标题：[HP]致我最喜欢的你
作者：曲奇碎可可
状态：完结+番外
上传时间：2026年05月02日 17:15:30
章节数：72
抓取时间：2026-06-07T18:23:15Z

上一篇：仙门日常_在风中吹落的云【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkdH7.html
        文件: 仙门日常_在风中吹落的云_完结+番外.txt

下一篇：求将军姐姐怜我_云荒北城【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkdH9.html
        文件: 求将军姐姐怜我_云荒北城_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkdH8.html

[ＧＬ百合] 《（哈利波特同人）[HP]致我最喜欢的你》作者：曲奇碎可可【完结+番外】

文案

黛娜·格瑞艾姆觉得自己最近有些奇怪。

作为一个斯莱特林，她和格兰芬多本来应该是水火不容的，尤其是在自家竹马这样那样的影响下。

可她却不时盯着那边的长桌出了神，还产生了奇怪的妄想。

于是，她拿起“终端”，在霍格沃茨BBS上发了一个帖子。

自此，风云变色。

-阅读须知-

1.CP：赫敏·格兰杰×黛娜·格瑞艾姆。

2.存在二设，有OOC现象。

3.论坛体与正文穿插。

4.时间线从第四学年，也就是三强争霸赛那一年开始。

内容标签：魔幻 花季雨季 情有独钟 边缘恋歌 正剧

主角：黛娜·格瑞艾姆，赫敏·格兰杰；配角：德拉科·马尔福，潘西·帕金森，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，论坛众

一句话简介：手把手教你追到格兰芬多万事通

立意：爱是最伟大的魔法

════════════════════════════════════════

第1章 CH01

主题：有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？

RBT，最近总是静不下心来，经常莫名其妙地就断片……回过神来发现自己就那么傻愣愣地站在走廊上，因为这样不止一次被竹马和闺蜜问到底出什么事了。

可问题是我也不知道啊？

有时候还会感觉到一阵晕眩，不过也不是那种通常意义的晕眩，而是更加……怎么说呢，反正很奇妙吧。

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

与其在学校BBS上发帖，去医疗翼找一下庞弗雷夫人更来得靠谱吧。

№1 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

同意楼上。

№2 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

事实上，我前几天已经去找过了。

庞弗雷夫人给我做了做检查，好像也没有哪里出问题，最后在听我说睡眠也严重不足的时候给我喝了点安眠的魔药，我在那儿睡了一觉就回寝室去了……

但是并没有什么作用，该晕的时候还是会晕，该断片的时候还是会断片。

该不会是被人施了什么魔咒吧？

№3 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

确实有这个可能性，特别是LZ你有仇家的话。

不过仇家应该不至于，我是不觉得如果是仇家做到这个程度就会满意的。

№4 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS说的也太夸张了……LZ你也……

应该只是普通的睡眠不足吧。

看LZ的描述，你可是睡眠严重不足，只在医疗翼睡一觉作用有限啊。

№5 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不，我觉得不是睡眠不足的问题，因为睡眠不足是在心烦意乱之后才开始出现的症状。

我以前作息时间都挺规律的，这段时间才开始晚上睡不着觉，结果接连导致失眠，早上还得强撑着去上课。昨天第一节还是院长的课，和竹马坐在第一排各种心惊胆战，事后我埋怨他为什么非要把我拽到第一排接受院长目光洗礼，他竟然还反问说既然如此就趁早告诉他到底出了什么状况，他可以大发慈悲帮我解决……哈？他在逗我吗？

虽然我早就习惯他这种说话方式了，但是这回情况不一样，问题不就在于连我自己都不知道自己出了什么问题吗？

这句话绕死了，不过算了……总之解释了一堆以后他好像还是不怎么相信，脸色也不太好看，估计是觉得我没信任他吧。

→4L：我没仇家，竹马有，不过也称不上“仇家”啦，对头的程度而已，顶破天也就是在走廊里遇见的时候吵吵架发射发射魔咒，我们都已经见怪不怪了。

№6 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我仿佛已经看到了LZ深深的怨念……

№7 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS+1

№8 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

竹马真是教科书式的傲娇233333

№9 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

有点好奇LZ是哪个院的，我们院院长就特别好说话哈哈哈哈哈。

要是格兰芬多或者斯莱特林就没办法了，尤其是斯莱特林……[蜡烛][蜡烛]

№10 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS别闹，我怎么感觉斯内普对他们学院的学生还挺不错的，当然是相对其他学院的来说。

顺便，这样的竹马请给我来一打！

№11 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

来一打，你确定？

=_=如果你知道我自小是怎么过来的就不会这么说了。

最近还有一些特别没头没尾的想法冒出来，比如……变成一只猫。

……希望别掉马，不然真是太丢人了！

№12 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

听上去感觉好（超）辛（级）酸（萌），等等LZ你确定你没中什么魔咒吗，居然想要变成一只猫？？？

这就是ID来源？？？

№13 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我、我不确定。

首先我不是个阿尼玛格斯也没打算学怎么做个阿尼玛格斯，但是这些天就是不停地有这样的想法冒出来，意识到的时候我自己都吓了一跳！

这一点忘记和庞弗雷夫人说了，应该没关系吧？我确定这不是妄想，也不是什么外力施加出来的念头，就是不自觉看到某个场景就会产生的……

№14 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……某个场景？

№15 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

个场景？

№16 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

场景？

№17 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

场景？

№18 ☆☆☆没关系看我不打死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

景？

№19 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS你出来得那么快干嘛？

№20 ☆☆☆没关系看我不打死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……我说17L。

№21 ☆☆☆没关系看我不打死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

№22 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

黛娜·格瑞艾姆又左右打量了一下，确信周围确实没有人注意到她的动作后，把东西塞回了长袍兜里。

最近，某个小玩意儿悄悄在霍格沃茨的学生中流行开来。

那是今年暑假刚刚在佐科的货架上登陆，专门出售给霍格沃茨学生的校内通讯装置，大小也就半个巴掌那么大，功能也十分单一，却收到了学生们的一致好评。虽然说不上是人手一个，但流传度也绝对算得上广，因为发言均是匿名，大家不分学院也不受平时的表面印象的限制，聊得也是不亦乐乎。

……没错，黛娜手上拿的正是个批量生产的通讯器，上面还标了“19”的产品号码，标志着她是最早入手通讯器的那批人之一。

而且，她也正是躲藏在自己塑造出来的表面形象后面、将真实的性格掩盖得滴水不漏的人之一。

现在，她正因为自己这样的作风而苦恼不已。

毕竟从大家——尤其是同院学生——对她的印象来看，要是说霍格沃茨的斯莱特林学院谁最不可能拿着通讯器摆弄来摆弄去，那一定是出身显贵又性格高傲不可方物的黛娜·格瑞艾姆没跑了。

天知道——

她、压、根、就、不、是、那、种、性、格！

面对别人的或攀谈或邀约，向来只是云淡风轻地保持着矜持微笑的高岭之花，内里却是个回到寝室就会一头栽在床上噼里啪啦按通讯器的、不是非常时刻就不想踏出去一步的家伙这种事情，也只有她的竹马和室友兼闺蜜知道了。

谢天谢地，他们都是那种能保守得住秘密的人。

哦，竹马相对而言不是，幸亏这三年来他多多少少也得到了点教训，这还要多亏他的死对头，如果不是立场问题，黛娜真要给救世主送一份大大的蜂蜜公爵糖果大礼包。

是的。

黛娜·格瑞艾姆的青梅竹马，就是魔法界大名鼎鼎的救世主的死对头——德拉科·马尔福。

而她的室友兼闺蜜，潘西·帕金森，两人的兴趣爱好性格乍看完全不是一个领域的，却意外地在成为了室友之后有聊头，在见识到她的真面目后也没表现出多少惊讶，而是全盘接受了下来。在那之后偶尔的毒舌，甚至都已经发展成了两人之间特殊的交流感情的方式。

德拉科知道这件事的时候冷笑了两声，充分体现了他对此的不屑一顾。

当然，黛娜也没闲着，她非常没有巫师风范地用胳膊肘赏了他一下——趁着这会儿只有他们两个人在。一旦有外人经过，她就会又不由自主地端起架子来，一切都该归功于她自小所受到的该死的礼仪教育，不可否认的是，她的确留下了不小的心理阴影。

“我没有这种烦恼，”德拉科曾经语气不无讥讽地说道，听得黛娜简直想踢他一脚，“作为一个马尔福，我当然知道自己要什么。”

黛娜狐疑地看了他一眼，想要反问回去又硬生生被他的眼神噎住。

好吧好吧。

她气呼呼地想道。

我的确是不知道自己想要什么，就像我根本不知道我到底该是个什么样的人一样。

黛娜·格瑞艾姆的人生似乎就该这么伴随着不痛不痒的小打小闹一帆风顺、四平八稳地过下去，她知道父母已经在商量着婚约的对象了，虽然最后还是要看她的意见，可选择的范围就那么有限。一想到自己将来就要和自己周围的某位同学共度一生，黛娜就想要炸坩埚。

——也许在那之前她会先被自家院长炸了。

一想到斯内普教授阴沉的脸色，黛娜·格瑞艾姆就忍不住打了个寒战，她不由自主地想起了成排摆满了咕噜咕噜地冒着白烟和气泡的坩埚的魔药教室。然后，不可避免地想起了他们伟大的救世主……和他身边的格兰杰。

格兰杰。

想到这里，已经走出图书馆的黛娜在一条空旷无人的走廊上停下了脚步，呻|吟了一声，把头撞向了墙壁。

她不知道为什么，非常想变成格兰杰膝盖上那只脸看上去就像是被撞扁了的猫。

作者有话说：

一直想开HP坑_(:з」∠)_然而没想到第一篇HP是写赫敏的2333333

存稿发文，更新有保障，目前隔日更，提前谢谢大家支持么么哒！

════════════════════════════════════════

第2章 CH02

“哦，见鬼，”伴随着一声尖锐的金属碰撞的响动，德拉科·马尔福的叉子穿过牛排，狠狠戳在了盘子上，周围的好几个同学都闻声看了过来，他却像是压根不在乎，自顾自地低声地、没好气地继续说道，“你到底什么时候才能把你的目光从格兰芬多那里收回来？”

黛娜·格瑞艾姆：“…………？”

她这才后知后觉地发现自己又盯着格兰芬多的长桌看了半天。

她到底在找什么呢？

“……好吧，现在。”

黛娜讪讪地说道，叉起了一片生菜。

“得了吧，德拉科，”坐在黛娜另一边的潘西·帕金森开了口，她用一种嘲弄般的语气说道，“说的就像你自己不是无时无刻不盯着那位亲爱的救世主似的。”

一声比刚才还要尖锐刺耳的碰撞声响了起来。

“我没有盯着他。”

德拉科转头恶狠狠地冲潘西咬牙切齿道：“我也不是无时无刻不盯着他，我只是想在疤头倒霉的时候第一时间跳出来嘲笑他罢了。”

瞧，老话怎么说来着，这就是爱啊。

黛娜在心里腹诽道，不过她当然知道德拉科对哈利·波特抱有的并不是那种情感，而是更加爱恨交织的近似于友情又偏向于仇恨的复杂感情，毕竟她还知道当初德拉科在分院前向救世主伸出手来希望和他做个朋友呢——虽然那已经被德拉科视为自己的黑历史，又压根也就只有寥寥几个人知道。

谁让那时候她就在他旁边呢？

“我吃完了，”趁着战火已经从自己身上转移走，黛娜飞快地用餐巾拭了拭唇角，为坐在自己左右正在争吵着的两人让出战场，“先回寝室一趟，你们慢聊。”

抛下冲她露出了一个迷人微笑的潘西和还想说点什么的德拉科，黛娜·格瑞艾姆急匆匆却又不失风度地往走廊那边走了过去，她表面看上去十分平静，大脑里却全都是些乱糟糟的想法。或许正是出于这个原因，她才刚刚走到走廊上没多久，就和一个人正面重重撞在了一起。

——有点疼。

坐倒在冰凉的地面上时，黛娜的第一反应是活动了活动刚才撑了下地的右手腕，还好，似乎没出什么问题。

她随即看到了散落满地的书本，然后，看到了那个撞倒了她的人。

“……格瑞艾姆？”

那女声听上去也十分诧异，黛娜觉得这声音更有点耳熟，闻声抬起头来后，几乎是立刻愣在了那里。

“格兰杰。”

她轻声念出了这个姓氏，用的就是她惯常会有的那个语调。

“我……我没想到撞上的会是你，”赫敏·格兰杰一反她平时的作风，看着甚至有些局促，她那本来就有点凌乱的褐色长发随着她摇头的动作也划出了小小的弧度，“我本来不应该跑过来的，因为太着急了所以——我的意思是，我很抱歉。”

说着，她向黛娜伸出了手，想要把她从地上拉起来。

“不用了。”

黛娜·格瑞艾姆盯着那只白皙柔软的右手看了两秒，自己撑着地站了起来。她轻轻拍了拍自己刚才坐倒在地上时长袍上可能会沾上的灰尘，绕过正弯腰把书一本本捡起来抱在怀里的格兰杰，正要顺着走廊离去，忽然又被格兰杰叫住了。

“等等，格瑞艾姆，”黛娜转过身去，发现一个黑色的物件正安静地躺在格兰杰的掌心，“这是你的吗？”

她一瞬间停住了呼吸。

既然格兰杰这么问，走廊上又没有别人，那毫无疑问是她的通讯器——黛娜发誓自己刚才走过来的时候没有看到地上本来就有类似的东西——或许那是刚刚被格兰杰撞倒的时候从长袍兜里掉出来的，或许是因为她起身的动作才掉出来的，总之，那确确实实是被格兰杰见到了。而且那是她很不想被别人发现的事情——

“不，我想不是我的。”紧接着，她又表现得像是刚刚想起来什么似的，“等等，让我看看。”

黛娜从赫敏·格兰杰的手里接过那个通讯器，来回打量了片刻，随即皱着眉说道：“……算是吧，谢了。”

从格兰杰的表情上，她可以看出她的话已经起到了她想要的结果，还没等她在心里对自己的行为满意地鼓个掌，黛娜·格瑞艾姆就下意识地上下扫了格兰杰一眼，鬼使神差地问了个刚问出口就让她后悔不已的问题。

“你没带着你的猫？”

“…………………………？”

赫敏·格兰杰看上去惊呆了。

“不，当然没有，”她显然在努力组织着自己的措辞，“呃，我是说，虽然我拿着这么多书，不过我是要去吃早餐，不是吗？如果我带上克鲁克山，就算它很聪明，也还是会多多少少给其他人造成一定困扰的。那个……你还好吗，格瑞艾姆？”

黛娜觉得她似乎在担心她是不是把自己的脑袋都撞坏了。

“我很好，”她冷淡地说，微微抬起了下巴，“只是没想到格兰芬多也会有为别人着想的时候。”

不知是不是出于刚才那失误所带来的愧疚，这位格兰芬多的万事通小姐没有反驳什么，只是尴尬地沉默着。

——糟了，她都在说什么啊。

在格兰杰看不见的角度，黛娜的表情很是有些狼狈，她决定牢牢地闭上嘴巴，以免又说出什么蠢话来。她直接转身接着往斯莱特林学院寝室的方向走了过去。直到回到寝室关上了门，她才终于卸掉了面具，成为了那个根本不知道怎么和别人好好相处的黛娜·格瑞艾姆。

德拉科和潘西是例外。

一个是打小一起长大的青梅竹马，另一个是朝夕相处的室友，如果连他们两个都难以交流那她就是真的没救了。然而除了他们之外，像是其他那些不是那么熟稔的人——比如布雷斯·扎比尼亦或是德拉科的两个跟班——她就完全不知道该从何处下手了。

而对于格兰杰……

黛娜不明白自己为什么那么在意格兰杰的看法，以至于甚至因为这种念头而不时断片。

她突然意识到自己手里还攥着那个通讯器。

昨晚她发了那个帖子之后就从图书馆回到了寝室，然后难得地没刷论坛，只是复习了课本就早早睡下了。黛娜翻出了自己的帖子，发现它虽然沉了下去，但也多出了好些回复。她犹豫了片刻，将自己的想法发了出来。

主题：有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？

RBT，最近总是静不下心来，经常莫名其妙地就断片……回过神来发现自己就那么傻愣愣地站在走廊上，因为这样不止一次被竹马和闺蜜问到底出什么事了。[+显示全部]

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

伙计们，容我说一句，你们实在是太傻了。

№23 ☆☆☆有戏看了于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS你们玩得好开心，但是LZ呢？

№24 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

某♂个♂场景……

№25 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

目测LZ竹马和他对头应该是格兰芬多和斯莱特林的，说不好分别是哪个学院，不过两个人肯定是对立的学院没跑了。

№26 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS打住，在BBS还是能别提这些就别提这些，大家开开心心地一起玩耍嘛，搞什么学院矛盾，尤其在披着公马的情况下就别挑架了，忘了版规为什么会禁学院攻击了吗？

不过我很在意LZ的说法，为什么会在看到某个场景的时候就会想要变成猫啊？

№27 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

其实我有时候也想变成猫啊。

_(:з」∠)_莫名其妙就觉得超级幸福。

№28 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

超级幸福+1，不过我想变成兔子。

№29 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我……我想变成鹰头马身有翼兽。

№30 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………楼上这还真是奇怪的妄想。

№31 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

30L不得不服。[鞠躬]

№32 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

[鞠躬]

等等就算我变成鹰头马身有翼兽也不会让你骑我的！

№33 ☆☆☆30L于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我回来了……

其实这事说起来有点复杂，我还是从头到尾地说一遍吧。

一开始有这个念头是在半年前的一个午后，我正好从学校魁地奇球场旁边经过，本来是想去看竹马他们的训练的，结果却遇到了一个意想不到的人。

姑且就叫做H吧。

我认识H，不过几乎都没怎么说过话，为数不多的交集就是和竹马一起走的时候正好遇上，听他们斗斗嘴吵吵架。H是竹马对头的朋友之一，而且还是他们之中的智商担当，成绩也非常优秀——以前我都把H看作竞争对手来着。

我路过的时候，H正坐在树下，阴影就那么和从树叶里透出来的阳光交杂着落在脸上、头发上和衣服上，我当时就有种说不出来的感觉。紧接着我就看到了H怀里抱着的那只猫，然后……就产生了非常想变成那只猫的念头。

第一次断片也是那时候，后来症状就越来越严重了，眩晕、心烦意乱、失眠，然后……就有了这个帖子。

话说回来，真的没人告诉我都有什么平心静气的方法吗？

№34 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

春天到了，

№35 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

傻孩子。

№36 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

你这是，

№37 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

恋爱了啊！~

№38 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

作者有话说：

我觉得某些人的马甲已经很明显了【。

黛娜是教科书式的口嫌体直【。

════════════════════════════════════════

第3章 CH03

她？

恋爱？

和格兰杰？

赫敏·格兰杰？

德拉科的死对头的好朋友之一？

黛娜盯着那些字眼看了半天，发现每个单词她都能看懂，然而连在一起就变成了对现在的她而言难以理解的意思。

不，“恋爱”不应该是这样的情感，“恋爱”应该是……

“恋爱”应该是，什么来着？

刚满十四岁也没多久的黛娜·格瑞艾姆，忽然发现自己的感情史一片空白。

黛娜用了十秒的时间考虑了一下要不要相信论坛上可能在学校里连一面都没见过的家伙们的话，然后发现她无论如何也没办法排除掉这个可能性。

也许，她需要一个能帮她的人。

她最先选择的咨询对象自然是潘西·帕金森。

“黛娜，”听到她这样的提问，潘西的语调听上去有些奇妙，“你恋爱了？”

“当然没有，”黛娜毫不犹豫地就否认了室友的说法，仔细一想她又觉得有哪里不对，支支吾吾地不知该怎么解释，“但是最近可能有了点奇奇怪怪的想法，你们不是也问我都出了什么状况吗，所以我觉得——”

她在看到德拉科·马尔福从男生那边的寝室出口出现时及时住了口。

“你们两个在说什么？”他心不在焉地问了一句，“我刚刚听到了一点，黛娜你又怎么了？”

哦，他用的是“又”。

事实上，虽然这个学期以来状况连连不断，黛娜·格瑞艾姆并不觉得自己是有多折腾以至于让德拉科用这种语气来说自己。但介于她本来不太想让德拉科指导自己和潘西的谈话内容——出于今天早上刚刚在斯莱特林的长桌发生的事情，她觉得还是不要让德拉科胡思乱想比较好——她决定闭嘴。

然而潘西开口了。

“在谈黛娜的事情呢。”

她轻快地说道：“黛娜好像喜欢上什么人了。”

……是了。

黛娜倒吸一口凉气，想道。

德拉科和潘西都是那种能够保守得住秘密的人，但那前提是面对外人。

而现在，德拉科·马尔福的表情简直就像是他刚才硬吞下去了一只活生生的鼻涕虫。

毫无疑问，他确实胡思乱想了。

“黛娜，喜欢上了什么人……？是谁那么倒霉？”过了好一会儿，他僵硬苍白的脸色才稍稍有所好转，有些讥讽的笑意在他唇边浮现了出来，紧接着，他又像是突然想起了什么似的，表情一瞬间变得很是糟糕，“难道说你今天早上的表现就是因为这个？梅林，你终于后知后觉地发现那个‘圣人波特’多有魅力，以至于让你移不开目光了吗？”

不……或许还要更糟——虽然不知道对于德拉科来说是不是如此。

那个麻瓜出身的格兰杰对她而言正有着一种不可抵挡的吸引力。

“哦，住嘴，德拉科，”黛娜·格瑞艾姆懊恼地说道，她坐在雕花椅上，庆幸至少现在整个公共休息室只有他们三个人，“我可不想被你这么讥讽。我对波特没有兴趣，一点兴趣都没有。”

“韦斯莱也没有，”她望着德拉科·马尔福的表情又补充了一句，“我说真的。”

他看上去似乎没有想到格兰杰身上去，黛娜也希望他没有那么做，不然要是他真那么问起来，她不知道自己是不是能否认得这么干脆利落。

挑起这个话题的潘西饶有兴致地来回打量着他们两个，像是想发现点有趣的东西，她的目光在德拉科的脸上和黛娜的脸上分别停留了好一会儿，但是她什么都没说。

“那么，”德拉科·马尔福笑了笑，可惜他的笑容看上去没有半分诚意，他向后靠在了壁炉旁边的墙上，黛娜有点担心他会不会就那么让壁炉的火焰把他自己的袍子角点燃了——虽然她知道那几乎不可能，“你喜欢上谁了？”

“没有人，德拉科，没有人。”

黛娜干巴巴地说道，然后她从雕花椅上站起身，直接从德拉科和潘西的面前走过：“刚才我东西没拿下来，我现在去拿。”

她才刚刚踏上楼梯的台阶，就听到了潘西大惊小怪的声音：“可怜的黛娜，瞧瞧她现在的状态，你还记得早上她走之前说了什么吗？”

德拉科说了什么她没听清，潘西倒是接着说道：“不，就凭你这么个态度，我们怎么可能问出来——”

黛娜用力关上门，用那响亮的关门声提醒他们——她可把他们的话一字不落地都听见了。

她下意识地又往兜里摸了过去，通讯器还安安静静地躺在那里。黛娜·格瑞艾姆已经有些后悔自己发了那么个帖子了，她不知道这个帖子在自己对格兰杰越来越明显的在意中有着怎样的分量，但至少今天早上，她那么努力在格兰芬多的长桌上寻找格兰杰的身影，它绝对扮演了一个戏份不少的角色。

姑且，还是再看看吧。

主题：有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？

RBT，最近总是静不下心来，经常莫名其妙地就断片……回过神来发现自己就那么傻愣愣地站在走廊上，因为这样不止一次被竹马和闺蜜问到底出什么事了。[+显示全部]

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……我是真的想打死LS和LSS。

№39 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

你来啊。

№40 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没关系，我来打他就好了。

№41 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………………………

№42 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

嗯，LZ的情况看上去……反正对H肯定是有好感的……吧？

№43 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

讲真，为什么这个楼出现的固马马甲都这么欠扁？

№44 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不要地图炮，不要地图炮，不要地图炮。

我也是不明白我的ID哪里欠扁？

№45 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……对不起我收回刚才那句话。

№46 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

哈哈哈哈哈有句话叫“说出去的话，泼出去的水”。

我也觉得LZ对H挺有好感的，目前看来很有可能发展成恋爱之类的，只不过……你们的立场挺成问题的。

H对你观感怎么样？

№47 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

→47L：LZ不是说和H没怎么说过话吗，我觉得应该就那样吧，不好不坏不冷不热。LZ对H没偏见甚至还有好感，H未必，没准不太喜欢LZ呢……

№48 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没想到随便点个帖子都会看到这种发展，真的是春天来了？

№49 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

说实话这个情况有点眼熟。

试着代入想了一下……妈呀简直太可怕了，我需要几分钟的时间来缓冲一下，把那些东西从脑袋里该死地清除出去。

№50 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

莫名地同情楼上。

想想也是，要是我的朋友和我的对头在一起了……不对那好像也没什么大不了的，但是难道那就是传说中的“相爱相杀”？

№51 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

相爱相杀？

那倒不至于。

其实我今天早上遇到H了，发生了一些不愉快的摩擦。本来我可以毫不犹豫地说我们两个之间没发生过什么好事也没发生过什么坏事的，现在看来……我还真的是有的学。

刚才询问了一下周围的友人，很遗憾的是他们也对这方面一窍不通——或许不能这么说，但确实是都没有过恋爱经验。所以最后什么结果都没得到，相当于我只是在白费力气。

好吧如果你们说的是真的——接受这一点让我花了很长时间——那我大概是对H有了那么一点好感，那或许可以称之为“喜欢”。

我喜欢H浓密的头发，尤其喜欢发梢在阳光下闪闪发亮的样子，我是说，那应该是我的幻觉，然而我还是觉得它们是那么吸引人的注意力；我也喜欢H的眼睛，喜欢那双眼睛里焕发出来的神采，我见到H的时候，H大多都抱着书包或者一堆书，她看书时候的模样最能让我失去我对自己注意力的掌控能力，为此甚至不惜经常跑去图书馆……虽然能恰好遇见H的机会不多。

没错，我有一点得先告诉你们。

我是女生，H也是。

你们确定这真的是“恋爱”？

№52 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

天哪，你还说不是，你整个人都快冒出粉红色的泡泡了！

光是看你对H的一堆形容我都觉得要窒息……

除了“在一起”我不知道该说些什么了。

№53 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

百合花开？

№54 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

→54L：我想是的。

都是女生怎么了，都这年头了要是有人敢多说什么我撸袖子上去帮你掐。

不过LZ你得考虑个问题，H是不是能接受同性？

№55 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我觉得这情感本身是不受性别约束的……

既然LZ你都有了这种感觉，你应该是喜欢上了H。

在一起+1

№56 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

作者有话说：

当然，其实黛娜喜欢得比她以为的要更早【。

════════════════════════════════════════

第4章 CH04

主题：有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？

RBT，最近总是静不下心来，经常莫名其妙地就断片……回过神来发现自己就那么傻愣愣地站在走廊上，因为这样不止一次被竹马和闺蜜问到底出什么事了。[+显示全部]

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不，我觉得现在还没上升到“在一起”的程度，而且单是把她作为喜欢的对象来考虑，问题就够多了。

比如……我表现得实在是太明显了，已经被竹马和闺蜜发觉了。他们认为我喜欢上了某个人——这确实是我的失误——但谢天谢地他们还没怀疑到H身上，或许是因为没想到我是喜欢上了一个女生，不过他们知道也是迟早的事了。

虽然他们知道不代表我家人也会知道，可至少有这个可能。

我家里对我要求还是挺严的，事实上我的家人都开始考虑我以后的结婚对象了，他们甚至完全不觉得这对我来说太早了！

呃，这些话在BBS上说有点不大合适，不过我还是实话实说吧。

横亘在我们之间的矛盾太多了，性别、学院、出身、家庭，我不认为我和H能成为一对长期发展的情侣。

这词说出来还真有点怪……

№57 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没试试怎么知道不可以？

我知道这话说出来有点站着说话不腰疼的感觉，但是事实就是如此，没有哪段恋爱的发展会是一帆风顺的，要我说，还不如放手一搏呢。

既然LZ现在和H基本是陌生人的状态，再糟也不会糟到哪里去。看LZ对H的描述，就算H拒绝你，她也不会把这件事宣扬得人尽皆知，只会作为两个人之间的秘密吧。

№58 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不好说。

LZ对H的描述不多而且偏主观，我们也都不知道H到底是个怎么样的人。

而且H还是LZ竹马对头的朋友，看57L里LZ的说法，LZ竹马和竹马的对头还真是对立的学院，感觉有点危险啊……

№59 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

手有些抖，没打完就发出去了。

我接受你们的结论，我想我是喜欢上H了——这么说出来果然感觉轻松多了。

但是，十有八|九就只会发展成一场无疾而终的暗恋吧。

我不会向她告白的，说到底，我能感觉得出来，H不讨厌我，但也说不上有多少好感，而且她像是会喜欢男生的类型。

……更何况，我不喜欢家人为我安排的未来，不过，我除了接受别无他法。

生平第一次觉得自己要是男生就好了。

不对，问题没有这么简单，就算我是男生……我们也压根不可能。

№60 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

H的性格我不能说得上是完全清楚，但多多少少也了解一些。

她不是那种拒绝别人的告白之后会到处宣扬的人，哪怕对方是好朋友对头的朋友也不会。

正因为如此我才不会去找她，反正注定会被拒绝，与其让她一个人困扰，不如我自己纠结纠结算了。

№61 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……抱抱LZ。

№62 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ感觉是个很温柔的人啊……

№63 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

抱抱LZ。

№64 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ你啊……

唉，真不知道说你什么好，不过这么想也没办法，都是人之常情。

抱抱你。

№65 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

话先说在前面，我对安慰人不怎么擅长。

总之我对我之前说的那些话感到抱歉，希望没有对LZ造成影响，只是我实在是难以想象……

№66 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS，既然不擅长安慰人就不用站出来了~

№67 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………

№68 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

别这么说嘛，好·歹·也·是一片好心。

让我想想……LZ，我们给你打折怎么样，我们的产品在霍格沃茨可是很有销路的。

№69 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

等等这个BBS不是只有学生能用么，你们两个卖东西的是怎么混进来的？

№70 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

谁说学生就不能卖东西了？

这叫业余创业。

№71 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

等等你们两个……

№72 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

够了，别歪楼了，LZ估计还正难受着呢。

虽然我也有点好奇打折的问题……

№73 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

黛娜·格瑞艾姆尴尬地观望着论坛上的动静，一时间笑也不是，不笑也不是。

不可否认的是，她的心情确实因为那两个人的打岔而好了不少。

也许她早就有这个预感了。

在诧异于自己为何如此之快地就接受事实的时候，这个念头划过她的脑海。也许她早就隐约意识到了她对格兰杰产生了某种想法，只是不愿意直面真相。不，这么说也不大恰当，她的心里确实有个微弱的声音叫嚣着要让这副局势愈演愈烈，理智却竭尽全力地阻止着让她屈从在情绪的操控下。

好吧，她这么告诉自己，我喜欢赫敏·简·格兰杰，不过那又有什么用？

等她用几分钟的时间收拾好心绪，拿上需要的东西下了楼，发现与她离开时不同，这会儿，德拉科和潘西站在那里等着她，脸上的表情就跟没事儿人似的。

也不知道他们在她离开的时候都说了些什么。

——当然，出于某种自欺欺人的逃避心理，黛娜并不想知道。

今天要上的只有黑魔法防御课，他们三个选的课虽然多少有些差别，但都差不太多。黛娜与德拉科和潘西不同的是她选了一门算数占卜，尽管很不想承认，可这确实是她在偶然听说格兰杰选了这门课后才在选课表上把它勾上的。

这么说来，她对格兰杰的感觉比她想象的萌发得还要早。

黛娜抬起头，正好对上了他们黑魔法防御课老师那只圆溜溜的亮蓝色眼睛，这让她忽然有种被看透的反胃感。

“如果我是你，”他怒气冲冲地用他那歪斜的嘴说道，“我就不会在这种时候走神，格瑞艾姆小姐。”

她若无其事地被自己的同学们看了两眼，完全表现出一副满不在乎的高傲样子。

疯眼汉穆迪。

他是他们今年的黑魔法防御课的教师。

对斯莱特林抱有着一种出乎寻常的成见——出于他们大多数人的父母——相对的，他对格兰芬多似乎能和善许多。他招黛娜、德拉科和潘西等四年级甚至其余年级的斯莱特林讨厌还有另一个原因，刚开学不久的时候，他介入了德拉科和波特他们的冲突中，把德拉科变成了一只白鼬摔来摔去。

尽管有时候很不喜欢德拉科的做法，再怎么样两个人也是从小一起玩到大的，如果不是遇到彼此原则冲突的地方，黛娜当然是会站在德拉科·马尔福的这一边。

不管怎样，总算是熬过了这堂黑魔法防御课，她跟德拉科和潘西打了声招呼，自己抱着羊皮纸和课本准备去图书馆写草药课的作业——以及伺机偶遇赫敏·格兰杰。

看来这次她运气不错。

黛娜一进门就环视了一圈，在看到那个期望中的身影时，她发觉自己的心跳突然激烈了不少。长时间的伪装已经让她能够立即在情绪产生波动时很好地将其掩盖起来，她只是将东西在一个离格兰杰不远不近的位置上放下，然后走到草药学相关的书架旁，心不在焉地想要找个能够让她好好完成论文的帮手。

她没用多久就拿定了主意，伸手从第三层抽出了一本厚重的封面由天鹅绒制成的书籍，正要转身再去那边看看时，迎面走过来的那个人让黛娜·格瑞艾姆僵硬了身体。

又是格兰杰。

至少有一点，黛娜必须得承认，就算她来图书馆只是为了偷偷摸摸地来看赫敏·格兰杰，以及为了寻找那一点诡异地觉得自己是在和对方共度一段时光的满足感，她依然不想和对方这样面对面地偶遇——尤其是在今天早上的事情之后。

格兰杰看上去也正为此而感到尴尬，黛娜在她脸上看到了一种想要扭头就走的冲动。

“嘿，”但她终究还是没这么做，取而代之地扯了扯自己的嘴角，然而在这种时候还要露出微笑对于她来说或许实在是太困难了，以至于这个笑容甚至更像是在挑衅，“下午好。”

“……下午好。”

黛娜应了一句，语气算不上友好，但已经是她能克制得住的极限了。

为了竭力避免自己可能出现的失态，她直接从格兰杰的旁边走了过去，然后她发现这是一个大大的失策。就在黛娜经过她身边的时候，黛娜闻到了一股清香，热度几乎是霎时就窜上了她的脸颊，黛娜不由得加快了脚步，同时随便把手里的那本书翻开，将脸藏在了泛着陈旧气息的书页后面。

梅林，饶了她吧。

她在心里哀叹道。

作者有话说：

所谓嘴上说着不要身体却诚实得很【。

════════════════════════════════════════

第5章 CH05

主题：有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？

RBT，最近总是静不下心来，经常莫名其妙地就断片……回过神来发现自己就那么傻愣愣地站在走廊上，因为这样不止一次被竹马和闺蜜问到底出什么事了。[+显示全部]

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没错，只要LZ在我们的订单附上你的论坛ID，我们可以给你打一折！

№74 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

你们有没有考虑过可能会有人冒充LZ的问题？

№75 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

当然考虑过了，所以发信人需要用证据证明自己就是发这个帖的LZ。

№76 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

比如H的名字。

№77 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

哪怕H是哈利·波特我们也会为你保密的，当然介于LZ说H是个女生，那就肯定不是了。

我们倒是认识一个符合LZ描述的人，就是不知道是不是。

№78 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………

我猜到你们两个是谁了……

其实单纯只是想要八卦而已吧。

№79 ☆☆☆我的头发柔顺亮泽有弹性于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

看了眼LS，世界这么小？

我是认为LZ口中的H未必就是你们认识的那个，霍格沃茨学生也不少的，况且也不知道LZ哪个年级哪个学院的。

——呃，学院倒是差不离能猜出来了。

不过还是不要扒马比较好，尤其我不觉得LZ希望被周围人认出来。

又及，你们互相扒马甲还是很欢迎的。（。

№80 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

点进来没想到居然是个这样的帖子，所以说LZ现在就是出于苦恋而不得还不打算告白的状态？

№81 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

就主楼来看，LZ有可能是被骚扰虻缠住了。

№82 ☆☆☆瓶塞项链于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

→82L：

看看LZ接下来说的话啦，只不过是恋爱了而已。

但是，骚扰虻又是什么，我没听说过……？

№83 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没听说过+1，82L求解。

№84 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

同求。@82L

№85 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

有点好奇，我去图书馆查查。

№86 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

82L不见人了……LS查完别忘来repo。

啊不对，这是LZ的楼，在这里讨论这个好像不太好……之后出去开新贴吧。

说实话最近都要被三强争霸赛的事情屠版了，看到LZ的帖子简直是一股清流……

№87 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

自从那个通知贴出来，走到哪里都听见别人在讨论三强争霸赛，觉得对那个比赛不感兴趣的我简直是格格不入。

于是我才感动地点进了这个帖子……

№88 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

恭喜你们在唯一一个和三强争霸赛无关的帖子里也为三强争霸赛刷了存在感。

№89 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS你也是。

№90 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS你别忘了你也是。

№91 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

三强争霸赛……

刚才我回公共休息室还被竹马他们拽着讨论了半天，虽然我也不怎么感兴趣，不过好歹他的注意力是从我“是不是喜欢上什么人了”上面转移开了。

这个帖子估计就到此为止了，至少我已经认清了我对H的心意，对于我来说，接下来就是怎么抹杀我对H的这份感情了。其实我自己也反思了一下，再详细写出来的话，那些事情太有辨识度，很容易就掉马……现在暴露出来的特征也有一些了，要是足够熟悉的人稍稍想想也能猜出不少吧。

总之，这会是我最后一次回帖，不管怎样一定要说声谢谢大家，谢谢帖子里的各位对我的安慰和鼓励！……还有打折。

谢谢你们的这份心，多亏你们我心情也好了很多……为了回报你们，我用原价买就可以了，反正看你们的说法，你们的产品在学校里也很流行吧，肯定能见上面的。

非常感谢。

№92 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

虽然很想鼓励LZ再冲一把……可毕竟不是每份感情都能开花结果的，祝好。

№93 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ祝好。

№94 ☆☆☆我的头发柔顺亮泽有弹性于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

祝好。

№95 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

加油啊LZ。

№96 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

突然有点想哭，我的泪点也是低……

№97 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

都怪LS我泪点也低了……

LZ放心，将来一定有一份真爱等着你的！

№98 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

感觉是要遇上个大客户……

№99 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

是啊兄弟……

放心，LZ，我们这里还有非常高级的迷情剂卖的，想要下给谁都可以。

——开个玩笑，LZ看上去也不是会给别人下迷情剂的性格，虽然我们真的有迷情剂卖。

加油咯LZ。

№100 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

你们到底在从事怎样危险的买卖……

№101 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

秘密~

№102 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

黛娜·格瑞艾姆叹了口气，将通讯器“啪嗒”一声放在了桌面上，她已经是从头到尾把这个帖子看了第无数遍了。在那之后，她真就没再回过一次帖，然而，一种难以名状的惆怅感还是萦绕在她的心头。

早就知道这不是一朝一夕就能做到的事情，她到底还在期望什么呢？

昨天傍晚——也就是十月三十日傍晚六点，或许比那晚上一些——他们终于迎来了其余两所学校的学生。这两所学校分别是布斯巴顿和德姆斯特朗，天知道她这段时间到底听了多少关于它们的议论，尤其是后者，德拉科重复得都快让她耳朵生茧了。

不过马尔福家当初确实有送德拉科去德姆斯特朗魔法学校的打算，这件事黛娜也是从自家父母和德拉科那里听说过一些的，当时她甚至还暗地里为这高兴了一段时间——不管怎么说，她不用那么经常见到这个总是趾高气昂的家伙了。

然而那打算最后不了了之，黛娜·格瑞艾姆不得不一直和他相处下来。当然，反而多少发现了对方的可贵之处并多少产生感情那就是后话了。

“怎么了，”潘西靠坐在床上，手里拿着她那个通讯器不知在看些什么，她拖长了语调、看也没看黛娜地问道，“亲爱的？”

“……不，没什么。”

黛娜欲言又止地把话题引向了另一个大众话题上：“我只是在想谁会成为霍格沃茨的勇士。”

“哦？”潘西·帕金森看上去并不对黛娜的话感到信服，她扬起眉毛，却也没对其再生质疑，而是顺着她的话接着往下说道，“那就说不准了不是吗，毕竟要用一个杯子选出来最强的勇士——不管怎样，我敢肯定，不会是格兰芬多。”

“唔。”

黛娜含糊地应了一声，用手指戳了戳自己的通讯器，她刚刚还看到个赌谁能成为霍格沃茨勇士的帖子，其中某个下注的人说如果不是塞德里克·迪戈里，他就裸体绕着霍格沃茨跑三圈——被底下一堆人好一顿坐等看好戏。

要想报名勇士，首先还有个年龄限制，年满十七岁已经成年的人才能报名，这无疑招致了很多人不满——比如格兰芬多那对有名的韦斯莱家的双胞胎，他们两个在邓布利多刚宣布这一条时就表现得极为怒气冲冲了，甚至发出了不满的声音，声音大到足以让坐在礼堂另一端的黛娜听到。

然后，她听说他们今天早上为蒙骗过那道画在火焰杯外的年龄线，各自喝下了足量的增龄剂，在刚刚跳过那条线时就被重重扔了回去，下巴上还冒出了长长的白胡子，以身示范了想要浑水摸鱼的不可行性。

这么做的不止格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇也都有敢于冒险尝试的人服下了增龄剂，他们的结果都不怎么好。不过，有时候黛娜也觉得自己的学院有点儿过于缺乏冒险精神了——或者说，另一种意义上的幽默。

但在论坛上的所见所闻又让她感觉不是这么回事儿，就她见过的发言来看，学院特征似乎没有想象的那么大。也许这和版规的规定不无关系，BBS刚刚普及开的时候，论坛上掐得也很是热闹，等到大家都逐渐适应了匿名和无学院界限的制度，氛围终于渐渐变得和谐起来。

管理员的辛勤工作也是主要原因之一。

另一方面，管理员们的真实身份也成了霍格沃茨的一个传说，有人猜测是由老师们担任，也有人说是级长，还有人专程写信给佐科询问怎么才能获得管理员权限却惨遭礼貌的回绝，总归是怎么都讨论不出结果。

没有下文的事情自然也只能让它过去，大家玩得开心才是最重要的，反正管理员们处事公正客观，至于他们的幕后身份是什么，谁在乎呢。

黛娜一直是抱着这样的想法的。

直到这一天当天晚上，火焰杯宣布了勇士选拨的结果后。

……论坛炸了。

════════════════════════════════════════

第6章 CH06

主题：为什么偏偏是“大难不死的男孩”成为了“第四个勇士”？

我本来是不想这么想的，然而联系起来看突然觉得有点可怕。

我是和他同届入学的，第一年发生了什么还有人记得吗？也是在万圣节的时候，奇洛教授说是巨怪闯了出来——当然大家发现最后他才是罪魁祸首。学期末时，尼克·勒梅寄放在霍格沃茨的魔法石也差点被偷走了，多亏了哈利·波特才没出什么会让霍格沃茨的名声受辱的事情。

第二年就更不用说了，密室都被人打开了……我还记得那会儿人心惶惶，很多同学都被家长接回家去避难。又是哈利·波特，是他杀死了蛇怪，不然我觉得霍格沃茨真的有可能会倒闭。

第三年……

小天狼星·布莱克越狱了，目的地还真是霍格沃茨。_(:з」∠)_

这回的结果好像不尽人意了，他闯进来后虽然被抓住了，但是莫名其妙就从关押他的地方消失了，目前还在通缉中。

这么回忆一下我仅有的霍格沃茨生活还真是一年比一年多灾多难。

总之，我觉得这次这件事没那么简单，哈利·波特未必就是自己报名的，仔细想想吧，小天狼星·布莱克这么忠于神秘人的家伙还在外面逃逸呢。霍格沃茨也不是绝对安全的，他去年也闯进来过，也许是他或者其他什么人想陷害波特，你们也知道，三强争霸赛在历史上也不是没死过人的，没准就是想要靠这个来害死他。

今年注定不会风平浪静……

№0 ☆☆☆阴谋论一下于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

主题：理性讨论，未成年怎么报名三强争霸赛？

我统计了一下，试图突破邓布利多教授的那条年龄线的应该有格兰芬多的韦斯莱哥俩、拉文克劳的福西特和赫奇帕奇的萨默斯。不满年龄的人在刚踏进去的时候就会被扔出去，还长出又长又白的胡子——不分男女。

使用增龄剂伪装不可行，我目前想来想去也只想得到把纸条浮在空中然后送进火焰杯里，但是这个应该事先就已经被考虑过了……

话说回来，能不能让年龄已满的人进去，把自己的名字投进去呢？

就是比如A进去，但是投进去的名字是B的？

№0 ☆☆☆只是好奇于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

主题：我只承认迪戈里是霍格沃茨的勇士！

本帖已删除！

主题：波特报了名又怎么样，他明明也是霍格沃茨的荣耀！你们这群家伙就不能宽容大度一点吗？！

本帖已删除！

主题：波特臭大粪！

本帖已删除！

主题：管理员疑似滥用职权维护波特？

本帖已删除！

十分钟后，置顶帖除了版规又多了一个“关于三强争霸赛某些突发事项的临时规定”，看措辞，这显然是管理员们匆匆讨论出来的。学生们的情绪依然没有稳定下来，但第一波帖子热潮过去之后，很多人多多少少也冷静了一些，愿意点进去看那个临时规定了。

“……”

黛娜又刷新了一下页面，虽然依旧间或有标题就明晃晃写着对今晚宣布的勇士的不满的帖子冒出来，比起刚才来可是好多了。

她想起德拉科甫一听到邓布利多念出“哈利·波特”这个名字时候的表情，那甚至比他前几天从潘西那里听说她疑似有喜欢的对象时还要糟得多。当然，几乎所有斯莱特林和坐在斯莱特林长桌边上的德姆斯特朗学生们的表情都没有好到哪里去——其他学院也是，唯一为此高兴的只有格兰芬多。他们在邓布利多把波特也叫进那个房间后最先爆出一阵响过一阵的议论声，其中还夹杂着小声的欢呼。

“好吧，我明白了，”德拉科·马尔福绷着脸说道，“要让格兰芬多压抑住自己的情绪比让那个混血巨人放弃用炸尾螺教学还难，我真是惊讶他们还能压低了声音说话。”

他对担任保护神奇生物课教授的海格有着老大的怨气，事实上，黛娜也有点，她实在没法去触碰那些杂交出来的黏糊糊的炸尾螺——哪怕是隔着手套。不过德拉科气的估计不止这个，三年级的时候他还被海格养的鹰头马身有翼兽给弄伤了胳膊，然而，就在他爸爸卢修斯·马尔福利用人脉处死那头鹰头马身有翼兽之前，那头名叫巴克比克的鹰头马身有翼兽神秘失踪了。

除此之外，应该还有一个主要原因，就是海格和波特他们三个的关系很不错。

“随他们去吧，”黛娜的反应要平静许多，或者说，压根就不为所动，“我不觉得这是什么好事。”

她只担心会牵扯到格兰杰，但这种担心也被掩饰得很好。

德拉科哼了一声：“和疤头比起来，我宁愿支持那个赫奇帕奇的迪戈里。”

这一次的三强争霸赛，火焰杯选拔出来的勇士一共有四名。

——布斯巴顿的芙蓉·德拉库尔，德姆斯特朗的威克多尔·克鲁姆，霍格沃茨的塞德里克·迪戈里与哈利·波特。

写有最后一人名字的纸是在大家都以为选拔已经结束时才从火焰杯中被徐徐吐出来的，直到目前为止，哈利·波特到底是用什么方法报名还是一个谜，全校学生、包括布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们都倾向于认为是他自己把名字扔了进去，黛娜倒是觉得这还有待商榷。

她绝不承认这一点点的怀疑是因为赫敏·格兰杰。

“要我说，波特这下可倒霉了。”

她们终于摆脱了连斯莱特林长桌上都挥之不去的嗡嗡议论声，待到回到寝室，潘西才慢条斯理地若有所思道：“我不认为波特有那个能力，如果不是他让比他年纪大一点的同学把名字扔进去，那他就是莫名其妙地要被卷进三强争霸赛里，还要忍受所有人的非议。不过，管他呢。”

“管他呢”。

如果没有格兰杰，黛娜可以肯定自己也会这么想的。

赫敏·简·格兰杰。

她又在心里重复了一遍这个名字，然后发现自己甚至迷恋上了让几个单词在舌尖上划过的感觉，哪怕她从未真正将那说出来过。

她向来只称呼格兰杰的姓氏。

而现在，黛娜越来越有种想要拉近两人之间距离的欲望，她需要费尽心神才能将其克制住，更别提在德拉科和潘西面前故作无事了。好在他们两人一个满腹心思都在三强争霸赛和威克多尔·克鲁姆身上，一个似乎注意到了什么却假装什么都没发现，这多少让她也松了口气。

这个礼拜六的晚上，发生了这么多事情，她自然而然地比以往还要辗转难眠。好不容易合上了沉重的双眼，再次睁开时，黛娜却发现自己根本搞不清现在的时间。她翻了个身，想要重新沉入梦里去，清明的神志反复提醒着她这只是徒劳无功。

于是，黛娜盯着天花板看了片刻，轻手轻脚地下了床。

她有点羡慕还能安稳地睡着的潘西。

她起床时还不到六点，由于今天是周日，起这么早去礼堂吃早饭的人不多，但黛娜·格瑞艾姆在走廊上也听到了零星经过的学生依然在谈论着迪戈里和波特。在说到后者时，普遍形成了两个极端——格兰芬多的往往眉飞色舞、兴致勃勃，其他学院的就多少有点冷嘲热讽的意思了。

但不管是谁都绕不开的就是，波特到底是怎么把自己的名字投进火焰杯里的？

黛娜想起昨晚看到的第一个帖子，那个马甲为“阴谋论一下”的楼主说的话让她有些在意。帖子在不到一分钟后就和其他帖子一样被管理员们处理掉了，但是，事情或许就真如那位不知名的学生所说的那样，没有他们以为的那么简单。

——的确，那可是“大难不死的男孩”啊。

不知不觉，她已经走出了城堡，来到了黑湖边上，清晨的寒风从她的领口灌了进来，黛娜这才意识到她走得太匆忙，连围巾都忘了戴。她心不在焉地抽出魔杖给自己施了个能够保暖的魔咒，总算没有一开始那么冻得都要发抖了。

从这里可以远远地看到德姆斯特朗的那艘大船，自从三十六个小时之前他们从湖中出现，这艘船就一直停泊在那里——除了早晚固定的为供德姆斯特朗学生上下船而靠近岸边的几个时间点之外。

湖水因为寒风的吹拂而泛起阵阵涟漪，就连黛娜自己也不知道她在想什么，就一直这么站着过了好一会儿的时间后，她打算绕着湖边走一走。要是现在就回去了，很有可能会正好遇上脸上满满都是写着“我不高兴”的德拉科，然后又会被拽着说上半天诸如他对波特的不屑之类的话。

……有时候，点儿背的体现是只要想想就会让它成为凄惨的现实。

黛娜·格瑞艾姆一个转身，就看见了一边咬着面包一边说着什么的救世主。

啊，还有格兰杰。

所以好像也不是那么糟糕。

作者有话说：

莫名当了电灯泡的哈利：…………？？？

════════════════════════════════════════

第7章 CH07

先看到她的是赫敏·格兰杰。

或许是由于太专注于倾诉的缘故，“大难不死的男孩”在格兰杰站住之后才下意识顺着格兰杰的视线看了过来，脸上的表情也是很精彩。

说老实话，本来单是她和格兰杰偶然遇见面对面就够尴尬了……现在还多了个波特，黛娜忽然很怀念德拉科——虽然这么想有点不好，可毕竟以前出现这种局面的时候她可都是和他一起的，场面的重心自然就被放在了德拉科和波特两个人的身上，她只用轻轻松松地作壁上观就可以了。

也许这时候假装什么都没看见地擦肩而过比较好……

黛娜本来是这么想的。

然而，她却鬼使神差地失去了对身体的控制权。

——或者说，某种程度上而言的理智。

“格兰杰，哦，还有波特，”黛娜下意识地又一次微微抬高了下巴，就像她那时在大厅的走廊里与格兰杰偶遇的时候一样，然后，她听到自己这么说道，“还真是巧了。怎么，这时候跑到这里，不好好享受一下格兰芬多们的欢呼雀跃吗？”

……她真的想给自己一耳光。

“这用不着你管，格瑞艾姆。”

不出黛娜的意料，冷冷地反驳了她的人正是格兰杰，或许是因为黛娜的话准确地戳在了救世主的痛处上——从他们的脸色就可以看出来——格兰杰的语气要比先前任何一次都糟糕得多。她扯着救世主的胳膊，一点也不甘示弱地、直挺挺地就要从黛娜旁边走过去：“走吧，哈利。”

“波特，”在他们两人经过她身边的同时，黛娜蓦地开口道，“那张纸条不是你扔进去的吧？”

梅林，她到底是为什么才这么控制不住自己的嘴巴。

到底是为什么才会说出这种话……

黛娜胡乱地想着，不复刚才的一片空白，现在她的脑袋里乱七八糟的想法纠成了一团。

她话音还未落，哈利·波特就停下了脚步，他的身形毫无疑问地僵住了。片刻后，波特转过身来，狐疑地上下打量了她一眼，表情说不出的奇怪。

“为什么……”看上去，对他而言，这样面对黛娜·格瑞艾姆每说出一个音节都变得格外困难，简直就像是所有的词组都卡在了他的喉咙里，挤破了脑袋想要抢先蹦出来，幸好他说出来的句子还是通顺而流畅的，“你会相信不是我做的？”

“哈利。”

旁边的格兰杰低低地叫了他一声，示意他不要多说什么。

黛娜的心情忽然有些复杂。

她也不知道为什么，但是，如果非要找个理由的话，那就是她对格兰杰那微妙的好感了。

“因为，”她扬了扬眉毛，“你没有这么做的必要。”

不管是波特还是格兰杰都愣在了那里，临走时，她听到救世主低声嘟囔道：“很好，非常好，替我转告他，连一个斯莱特林都愿意相信我没做这种事。”

他听上去是气糊涂了。

黛娜踩着点回到了空无一人的寝室，完美地错过了德拉科和潘西，甚至在路上也没碰见他们，她很难说这是不是她想的结果，但是，她确实松了口气。

要不……还是去图书馆吧。

这个念头刚浮现出来不多时就被黛娜敲定了，她没有太多时间困惑于为什么这么想躲着德拉科和潘西，于是便收拾好了羊皮纸、墨水和羽毛笔，带上了课本。临走前，黛娜看了眼通讯器，想了半天，她还是决定不带去刷论坛了，转而把它塞到了枕头底下，反正潘西也不是那种会乱翻别人东西的人，藏得不严密也无所谓。

挑选了几本看上去有用的书，黛娜把它们摊到了左手边，一边漫无目的地翻找着需要的资料，一边又回想起了清晨发生的事情，以至于某个声音在耳边响起的时候，她以为自己是在做白日梦。

“嗨，”格兰杰似乎有点拘谨和忐忑，小心翼翼地在黛娜旁边的座位上坐下后，她继续轻声说道，“今天早上的事情谢谢你了。”

她听到了魔法爆竹在耳旁炸响的声音。

“你在说什么？”

黛娜假装不耐烦地将眼前的书本和羊皮纸往前推了推，看也没看格兰杰一眼，只是故作无事道：“我可不记得今天早上发生过什么事，说实话，格兰杰，你难道没注意到我现在正在忙着吗？”

梅林的袜子。

黛娜瞬间产生了想要撞桌子的冲动。

别听她的别听她的别听她的别听她的别听她的——

不知是不是梅林真的听到了她的祷告，总之，格兰杰确实没有像黛娜要求的那样就此离开，而是思索了片刻，继续开了口。

“好吧，格瑞艾姆，”格兰杰叹了口气，语调比起她平时那又急又快的样子要缓慢婉转许多，神色却显出了几分她惯有的强硬，“你我——还有哈利——都心知肚明，现在整个学校里压根就没有多少人愿意相信他，而你今天早上的所作所为对比以往来说也未免太反常了——我不知道你的目的，但是就结果来说，我应该向你道谢。”

“哦。”

黛娜冷淡地应了一声，她忽然想到了一个问题。

“那么，”她竭力控制着自己的语气，“为什么是你来向我道谢呢？”

“因为我是哈利的朋友。”赫敏·格兰杰回答得很快，神色间看不到一点儿迟疑，“有什么问题吗？”

“没有。”

焦躁的情绪从心底里蔓延出来，黛娜的态度越发生硬，她必须全力克制才能不让用来伪装的面具掉下来：“原来在格兰芬多万事通小姐的心里，伟大的救世主先生如此重要，以至于让他屈尊来给我道个谢都不舍得。不过，我压根就不需要，真是多劳万事通小姐费心了。”

“等等——”

格兰杰才刚刚说了一个词，平斯夫人就出现在了她们身后。

“女孩们，”平斯夫人那张愤怒的面孔板得紧紧的，“图书馆里不许大声喧哗，如果你们要吵架的话，立刻出去。”

黛娜：“……”

格兰杰：“……”

她们俩对视了一眼，不约而同地各自拿起了一本书，在平斯夫人的审视下小心地翻看了起来。等到身后那股来回扫荡得令人发毛的视线消失，格兰杰才率先重新开了口，为了躲避平斯夫人那灵敏的听觉，她的声音放得比之前还要轻得多，语义却不遑多让：“听着，我不想因为这个跟你吵架，呃——我的意思是，虽然至今为止我们的立场都放在那里，但是——”

她像是突然想到了什么而愣住了。

黛娜觉得……她知道格兰杰在想什么。

没错。

尽管从一年级开始，德拉科和波特就冲突不断，可她基本上就没参与过，和那个格兰芬多三人组的成员们只不过有眼神上的交流。

一句话都没说过。

……那还真是奇怪了。

黛娜犯了嘀咕，明明前三年也没有这么多和格兰杰接触的机会，怎么到了今年这么……

这么想着的同时，微小的、名为喜悦的情绪悄悄冒了出来。

然后消隐无踪。

“对不起。”

说出来了。

黛娜从椅子上站起身，开始收拾书本和自己的作业，心里为自己如此轻易就说出这句话——还是面对格兰杰——有些吃惊，但表面上还是极其平静地继续说道：“……是我反应太过激了。”

她注意到格兰杰的手里从坐到她旁边的一开始就捏着什么，然而格兰杰实在捏得太近，黛娜没法辨认出那个东西的真面目，只能看到几个尖尖的棱角。格兰杰注意到她的目光所及之处，显然是下意识地把手缩了缩。

她是如此想要得到格兰杰的好感。

她又是如此想要和格兰杰拉开距离。

如果算上这次就是三次，黛娜不是落荒而逃就是即将落荒而逃。

希望她看上去没有她想象得那么狼狈。

黛娜将椅子推了回去，这就想要抱着书去把它们放回到书架上，她和格兰杰都没有再说话，然而就在这时，图书馆门口附近的几个桌子旁都响起了低低的尖叫声。黛娜先是看到了学生们激动得要么失去血色要么涨红了脸的样子，然后看到了出现在图书馆门口的人。

……呃，他是谁来着。

格兰杰似乎和她陷入了同样的困惑当中，不过与黛娜不同，她想了几秒钟就顺利把那个人的名字从脑海中挖掘了出来。

“威克多尔·克鲁姆。”

她低声喃喃道。

威克多尔·克鲁姆，黛娜也想起来了，那不就是那个德拉科从前天开始——不，更早——就念叨个不停的名字吗。前阵子那场她因为各种缘故而没去参加的魁地奇世界杯上，听说就是他抓住了金色飞贼，及时结束了比赛。

但是，他为什么会出现在这里？

不知为何，明明还有其他的诸多可能，黛娜偏偏有了一种不妙的预感。

非常糟糕的……预感。

════════════════════════════════════════

第8章 CH08

黛娜·格瑞艾姆。

赫敏·格兰杰在心里又把这个名字重复了一遍，然后她发现自己已经好几分钟没有翻动过一张书页了。

不，这样不行，她告诉自己，赫敏·简·格兰杰，你再这么想下去可就不像平时的你了。

她坐得离壁炉不算远也不算近，火焰跳动的温暖即便是在这个位置也能明显地感受到，而明灭的变化也使得桌面上那盒徽章上刻着的文字被映照得不算清晰。赫敏捧着一本厚厚的书，拥有着一身灿烂毛皮的克鲁克山就躺在她脚边上，它刚刚打了一个满意的呼噜。

格兰芬多们因为哈利当选勇士而高涨的热情已经渐渐退去了一些，这才换得了片刻相对而言的宁静，公共休息室的各个角落都还有人在兴奋地讨论着这一切。没有人相信哈利没有报名三强争霸赛，哪怕是罗恩，但赫敏完全能够理解他感到不适——哦，和嫉妒——的原因。

据哈利所说，邓布利多权且是相信他，穆迪也是，然而学生中可就寥寥无几了，除了赫敏自己，就只有……就只有格瑞艾姆。

察觉到自己又把思绪转到了这个人的身上，赫敏在心里倒吸了一口冷气，揉了揉额角，有点怀疑是不是今天在罗恩和哈利之间互相劝说得太累以至于这么胡思乱想。也许今天她应该早点爬上床了。

但老实承认，这已经成为了近期最困扰赫敏的问题之一，困扰度仅次于哈利和罗恩的冷战。

今年九月份之前，她对格瑞艾姆的印象仅限于“马尔福身边常出现的那个女生”，仅此而已。

与赫敏不同，格瑞艾姆有一头乌黑柔顺的长发，湛蓝色的眼睛中所充斥的感情总是冷漠而疏离的，再加上那从行为举止中能很明显看出的专门训练过的礼仪，给人一种异常高傲的感觉。从一年级到三年级，她每次见到格瑞艾姆的时候，对方身边总少不了个马尔福——这意味着就没好事。

于是另一个问题就来了。

赫敏听说过她和马尔福是早在霍格沃茨入学之前就有所交往的，但从马尔福和哈利起冲突时格瑞艾姆的表现来看，她更像是觉得对此事不关己，只是站在一个离马尔福不远不近的距离就那么看着，眼神偶尔会在站在对面的他们的脸上划过，可那其中的淡漠意味着什么，赫敏也感觉得出来。

他们不过是无关紧要的陌生人。

按理说，格瑞艾姆怎么看他们跟赫敏没多大关系，甚至如果她真的不把他们放在眼里还算是好事。一个事事都要插一脚的马尔福就够让人头疼了，头脑空空的克拉布和高尔不过就是他的跟班，要是再多个格瑞艾姆，还不知道他们得多闹心。

然而，事情就是发生了转机，就在四年级这一个学期伊始的时候。

——或者更早。

她也说不清楚这种感觉是从何时开始产生的，但可以确定，那是源于那个格瑞艾姆。

几个月前来自于佐科的流行，赫敏也有所耳闻，那个通讯器的价格不过一个银西可，她也抱着好玩的心态买了一个。不过，她泡图书馆实在是家常便饭的事儿——上个学期甚至还因为选课过多动用了时间转换器——以至于查看BBS的次数实在是少得可怜。

当然，还有另外一个方面的原因。想也知道这个学期霍格沃茨的BBS上肯定都会被三强争霸赛的事儿刷屏，偶尔登上论坛的所见也证实了赫敏的判断，在那之后，她就把通讯器彻底抛到了脑后。

直到那天她在大厅前的走廊上慌慌张张地撞到了格瑞艾姆。

赫敏清楚地意识到那是自己的全责，所以哪怕对方是马尔福旁边的那个格瑞艾姆，她也非常干脆地认了错，伸手想将对方拉起来。

呃，毕竟自己走路不看路撞到人在先，要不要原谅自己也是对方的事，所以当格瑞艾姆无视了她伸出来的手、口出冷语时，赫敏虽然确实在所难免地感到有些不满，但也没往心里去。

话说回来，那还是她第一次和格瑞艾姆真正说上话……吧？

因为她的过失，对方怀里的东西散落了出来，赫敏捡起那个物件，发现那居然是佐科出品的用来上霍格沃茨学校论坛的通讯器。正在她因为这有点出乎意料地与自己平时对对方形象的认知不符而怔愣的时候，格瑞艾姆的话打消了她的疑虑。

——这是朋友的，由她代为保管。

格瑞艾姆这么暗示她。

但是，为什么要跟她说这些？

赫敏思来想去也不觉得格瑞艾姆有和根本就没怎么说过话的她解释这些的必要，也就是从那时候开始，她对格瑞艾姆的印象不再局限于以前那个总是一言不发的黑发女生。然后，更出人意料的事情也发生了，她从未想过自己会和对方在图书馆偶然遇见时互道午安——即便那只是为了调剂尴尬气氛的表面功夫。

印象真正发生扭转是在今天清晨。

凭借三年来的了解，她预想到哈利会因为昨晚的事情而一蹶不振、并且对同院学生的追捧而感到困扰，提前去礼堂取了一叠面包用手帕包好。她才刚刚走到胖妇人的肖像画前，就和从画后面爬出来的哈利打了个照面，看着哈利糟糕的脸色，她决定约他去散散步。

地点是在湖边的草坪上，就在哈利原原本本将一切告诉赫敏时，他们遇到了不知为何站在那里的格瑞艾姆。

这次相遇当然是偶然——就如同她们前两次偶遇一样，赫敏将其归咎于这个学年的时运不济。然而，本以为只会产生口角上的摩擦，没想到格瑞艾姆反而在最后做出了那样的发言。

格瑞艾姆那几句话对哈利的影响，从哈利接下来的表现就能够看出来，他显然轻松了不少。而赫敏还在奇怪她不同寻常的行为，但到了最后，她也只能承认，自己对格瑞艾姆的了解实在是太过片面，根本不足以解释对方迄今为止的表现。

她更难以想象的是，她差点就冲动想要实施的事情。

——劝说格瑞艾姆加入SPEW。

只要回想起来就让赫敏想要撞墙。

SPEW，是家养小精灵福利促进会的缩写。

自从得知霍格沃茨也有数以百计的家养小精灵在秘密工作后，赫敏就一直在想能改变这种局面的办法。她希望能让拥有自主意识的家养小精灵也获得和巫师同等的权利，而不是像个奴隶似的被巫师们差遣，最近她找到了一个妙招——建立了SPEW，并制作了刻着“SPEW”字样的徽章，四处游说格兰芬多的同学们要他们加入，可惜成果寥寥。

然后……她也不知道自己为什么就把主意打到了格瑞艾姆的头上。

许是清晨发生的事情让她觉得，如果是格瑞艾姆应该会理解——天知道这种荒唐的想法从何而来，然而她就是被一头热血冲昏了头脑，在去图书馆前鬼使神差地偷偷摸摸从盒子里摸出了一个徽章揣在了怀里，想在向对方道谢后顺便问问。哈，没想到还真遇上了格瑞艾姆，但结果还没拿出徽章前就发生的争执让赫敏明白，她压根就不该抱有那样的幻想。

徽章攥得她手心生疼。

想想看吧，那可是那个“马尔福旁边的格瑞艾姆”。

冷静下来后，赫敏再庆幸不过自己没有把徽章拿出来递到对方眼前，要是她真那么做了，那绝对是她人生中一个巨大的污点。

她自己出身于麻瓜家庭，而格瑞艾姆则是个纯血，巫师界的血统论相当盛行，哪怕现在是神秘人倒台后，这种论调也依然依然有不少信众，尤其是那种崇尚纯血的巫师家族。二年级的时候，赫敏还曾经被马尔福辱骂为“泥巴种”——那是一种对麻瓜出身的巫师极端轻蔑的称呼——虽然不知道为什么，不过后来他有所收敛。

而格瑞艾姆家大概也是其中之一，这也就意味着，他们家应该也有家养小精灵在工作——就像可怜的闪闪，再比如现在已经被卢修斯·马尔福无意中撵走的多比——她真是头脑发热才想到去找黛娜·格瑞艾姆。

那个徽章现在还躺在赫敏长袍的口袋里，她将手伸了进去，打算把徽章掏出来扔回去盒子里。

“对不起。”

格瑞艾姆那时候的声音忽然在赫敏耳边回响起来，她咬了咬牙，鬼使神差地看了看手里的徽章，把它塞进了书包里。

然后，她收拾好东西，抱着书包回到了寝室。

本想直接爬上床早点睡觉的赫敏，这会儿却有点心烦意乱，这个时间点，帕瓦蒂和拉文德都还没回来，寝室里只有她一个人。赫敏想了想，思绪不知不觉竟然飘回到了那天从格瑞艾姆怀里掉出来的通讯器上。

她还记得那个通讯器的编号是“19”，数字越小也就代表着入手时间越早，比如赫敏自己的是“109”。

赫敏翻翻找找，总算是找到了当初被她塞到犄角旮旯的通讯器，久违地开机后，她被满屏三强争霸赛的讨论帖吓了一跳。

……居然还有威克多尔·克鲁姆的真爱楼。

她想起在图书馆看到的那个知名找球手，赫敏承认，他在魁地奇世界杯上的表现是很惊艳，不过也就那么回事儿了。她实在不觉得那种阴沉沉的家伙有什么好吸引人的。

幸好也不只是这些，首页已经被一看就知道对三强争霸赛极其狂热的学生们发的帖刷满，赫敏一一点进去看了看，也没找到什么有利于哈利的情报——想也知道关于比赛项目的情报一定被主办方也就是魔法部保护得严严实实的，学生们怎么可能了解到那些机密。当她翻到列表的第二页时，依旧一无所获，她正打算关上通讯器转而去试着从自己借来的书里继续寻找点蛛丝马迹，忽然动作一滞。

——赫敏看到了一个有点莫名其妙的帖子。

════════════════════════════════════════

第9章 CH09

主题：隔壁有感，骚扰虻到底是什么魔法生物？

源自隔壁那个帖子的讨论，懂的人自然懂，为了不歪楼，单另开一个帖子到这里来聊聊。

有人知道什么是骚扰虻吗？

№0 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

哈哈哈哈哈哈居然有清流帖！

什么也不懂的蹲等小明白。

№1 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

隔壁也挺让人唏嘘的，果然还是来讨论一些让人愉快的东西吧。

骚扰虻我好像听同院的同学说起过，不过她平时也给人感觉迷迷糊糊的，我们都是听过就过了。

№2 ☆☆☆biubiubiu于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

迷迷糊糊的……

那个82L……

我怎么有点不好的预感，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

哈哈哈哈哈哈哈……

哈哈哈哈哈……

哈哈哈……

哈……

算了还是随便聊聊吧，就当开脑洞了。

№3 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

披上固马来报告，我是隔壁帖里说要去图书馆查查的，没想到刚从图书馆回来就看到有人开帖了。

那么来说一下我的发现吧，我的发现就是——

就是——

没·有·发·现。

什么发现都没有。

别打我，我真的是把所有书架都转了个遍——当然是除了禁书区——大致翻了翻其中比较可能的书籍，什么发现都没有。我就差直接去问平斯夫人了，这个念头在我脑海里打转了半天，感谢梅林，我还是打消了这个想法。

严格来说也不是没有发现，不过那是对我个人而言的……我看到个平时总是一脸高冷的姑娘不知道为什么脸红了，虽然她很快藏起来了不过我还是瞥到了一眼，哎呀这反差萌真可爱，>////<要是可以邀请她去舞会就好了，就是不知道邓布利多和那两个校长他们会不会办。

咳咳，言归正传。

我觉得图书馆基本上是找不到什么线索了，如果有勇士不怕被抓到关禁闭可以去禁书区看看……我胆子小我骄傲。

№4 ☆☆☆作业写完了吗于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………比起骚扰虻，我现在突然对LS口中的舞会更感兴趣了。

№5 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

感兴趣+1，舞会？

№6 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

舞会啊……没准还真有可能。

№7 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？？？？？

WTH你们到底在说什么？？？？？？？

又及，4L你的马甲好耀眼！！！耀眼得我已经捂住了我的眼睛！！！！！

№8 ☆☆☆教授你怎么那么多话于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没听说过骚扰虻。

№9 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……那不就是个瞎编的东西吗，居然还有人真情实感地讨论开了。

鱼有尊。

№10 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

这帖的发展我也是看不懂。

№11 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

遇见10L这种我也是呵呵了，别人爱讨论碍着你什么事了？

爱看看不看滚，外面有的是你想看的三强争霸赛。

№12 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

哎呀楼管进来了我好怕怕哦。

我也没说我想看三强争霸赛吧，胡乱鉴定有意思？

№13 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

点进帖发现居然在掐……真是够了，掐来掐去有意思？= =都消消火吧。

№14 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

咦，怎么吵起来了？

既然你们都好奇，我就再稍微歪下楼，“舞会”只是我猜测的。开学前的物品清单里不是写了礼服长袍吗，于是我觉得今年可能会有什么重要的活动……舞会是我觉得最有可能的，当然也许是别的什么，我也不敢满打满算地说就是舞会。

梅林的三角裤头，要是真的是舞会的话，我就去邀请那个姑娘试试看。

不过我知道我肯定会失败的…………………………

№15 ☆☆☆作业写完了吗于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

伙计，别这么胆小啊，还没试你怎么知道要失败，没准就成功了呢。

№16 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

这话有点眼熟。

№17 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

呃，舞会。

千万别是舞会，我可不会跳舞。

№18 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我有可靠证据证明需要礼服长袍的场合就是舞会。

在校长宣布今年要举办三强争霸赛前，我就因为个人兴趣查询过不少相关资料；得知后就更是如此。资料显示舞会作为三个学校之间的学生交往的桥梁之一，是三强争霸赛一个重要的传统，一般是在圣诞期间举行，但很可惜，只有四年级以上的学生能够参加——除非一至三年级的学生有一个四年级以上的学生的邀请。

圣诞舞会由三位勇士和他们的舞伴们开舞——当然在今年这种特殊情况下应该是四位。鉴于有些学生不会跳舞，我倾向于认为学校会开设相关课程，如果不想参加舞会而不申请留校也应当是允许的。

№19 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

………………

№20 ☆☆☆我的心情是复杂的于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……！

嘿！我已经在幻想我可以邀请哪个男孩去舞会了！

不对，果然还是应该要他们来邀请我！

№21 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我有可靠证据证明19L是个拉文克劳。

№22 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

禁学院讨论。

另外，LZ应该要哭了，这楼已经歪成比萨斜塔。

№23 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

比萨斜塔是什么？

№24 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

没关系没关系我不介意，我自己也有想要邀请的姑娘，如今岂不是个告白的好时机？

№25 ☆☆☆LZ于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

梅林我都看到了什么！！

舞会舞会舞会舞会舞会舞会！！！！！

我要去魁地奇球场跑十圈！！！！！！！！！！！

№26 ☆☆☆教授你怎么那么多话于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……看了一眼正在把游走球到处乱打的某两个击球手。

№27 ☆☆☆坐在魁地奇球场边于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

青春啊。

№28 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

尽管楼已经歪了，我还是来上个真相。

骚扰虻出自业内著名幻想文学杂志《唱唱反调》，根据作者所述，骚扰虻是一种会在人们耳朵边上飞来飞去然后钻到他们脑袋里扰乱思维的生物，人们是看不见它们的，所以也没有办法预防。

这种杂志看看就好了，我都是订购来乐一乐好缓解压力的，目前我还没见过真信的。

哦，作者除外，我看得出来他是真信哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

№29 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

原来10L居然真相了吗……

№30 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

果然是胡说的，刚才还有人追着掐10楼，吓得我都不敢回。

№31 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

但是未必也不是真的不存在吧，魔法生物谁说得准。

我以前还以为夜骐是不可能存在的，直到——

№32 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

31L眼睛一闭就说是有人追着掐10楼，你确定我们看的是一个帖子？

№33 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

够了别吵了，不然我真的去举报了。

唉，摸摸32L……虽然不知道你具体经历了什么，但肯定很痛苦吧。

№34 ☆☆☆biubiubiu于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？？？

夜骐怎么了？

№35 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

回LS，只有见过死亡的人才能看到夜骐。

№36 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……梅林。

R.I.P.

№37 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

RIP

№38 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

R.I.P.

№39 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

赫敏看着这个跌宕起伏的从骚扰虻歪到三强争霸赛的圣诞舞会又正回到骚扰虻、不一会儿又聊到夜骐并留下一水儿RIP的帖子，想了想，也回了一个“RIP”，随即关上了通讯器。她靠在床头长出了一口气，多亏刷了刷论坛，格瑞艾姆的事情已经完全从她脑海里被驱逐了出去。

说到底，其实没什么好在意的，一个格兰芬多、一个斯莱特林，本质上的区别是不可能逾越的……她是想说服自己这么想的。

——如果格瑞艾姆是一个和马尔福他们不同的斯莱特林的话？

也许她们是可以成为朋友的？

不，赫敏立刻否定了自己的想法。分院帽把格瑞艾姆分到斯莱特林肯定是有道理的，更何况她整日也与马尔福他们为伍，就算不同也不可能不同到哪里去。

纠结这个还不如想想哈利和罗恩怎么办，怎么看都是这边的问题大些。

哈利接下来面临的项目应该会很困难，正是需要支持的时候，偏偏两人这时开始冷战……她必须想办法说服罗恩、在两人之间周旋，同时尽可能地多找点三强争霸赛的资料，这样才好制定出各种策略来应对目前还尚且未知的比赛项目。

“到底是什么人希望并促使哈利参加了三强争霸赛”这个问题只能先缓缓了，现在最优先要做的是如何确保哈利平安且顺利地完成比赛。赫敏虽然也同样希望哈利能获得比赛的胜利，不过于她而言，最重要的还是朋友的安全。

——她为数不多的、重要的朋友之一。

然后，尽管她自己并没有注意到，她的脑海里一瞬间闪现过了格瑞艾姆的脸。

作者有话说：

R.I.P.——Rest In Peace，愿死者安息

赫敏太天真了，怎么可能只是做朋友呢23333333

════════════════════════════════════════

第10章 CH10

“德拉科，咱们商量一下吧。”

黛娜看着手心里躺着的那枚徽章，斟酌着字句开口道。

“我可以不戴着这个吗？”

“为什么，”德拉科·马尔福看上去有点不高兴，“因为担心会对亲爱的‘圣人波特’那脆弱的心灵造成伤害？”

黛娜觉得他似乎已经打定主意认为她这一段时间以来的不正常都是由于哈利·波特了，更确切地来说，不管她怎么辩解，他都对“黛娜喜欢波特”这件事坚信不疑。

梅林的头发！

“随你怎么说，我只能说我一点也不介意波特怎么想。”

她介意格兰杰怎么想。

而且——

“我觉得，在胸前戴着写有这种字样的徽章，”黛娜·格瑞艾姆按了按那枚巨大的徽章，看着“支持塞德里克·迪戈里——霍格沃茨的真正勇士”这两行字母的鲜红色泽逐渐褪去，转而变成了闪着莹莹绿光的“波特臭大粪”，努力寻找着能形容自己现在感受、并且不伤害自家竹马感情的词语，最后发现这压根是徒劳无功，“怎么说呢……”

你不觉得这样显得很没品位吗？

剩下的话，黛娜在德拉科的注视之下硬生生地给咽了回去。

天知道这家伙从哪里弄来那么多徽章还发了人手一份……

黛娜环视了公共休息室一周，发现其余几个待在这里的斯莱特林都已经非常愉快地戴上了德拉科刚才交在他们手上的徽章，于是，她只好求救似的看了潘西一眼。

——然后发现对方已经别在胸前的袍子上了，还一脸若无其事地盯着她等着看她的反应。

黛娜：“…………………………”

潘西！

她眨了眨眼睛，纵使内心再怎么风起云涌，表面上还是一派平静——这功夫她都不知练了多少年，怎么会因为这种情况就破功。

那么，是戴还是不戴呢？

她捏着徽章，心里真的很感谢德拉科给自己出了这个难题。

真·的·很·感·谢。

踌躇了半晌，黛娜不动声色地叹了口气，艰难地将徽章别在了自己长袍的前襟上，尽管不再是公共休息室这群小伙伴里唯一一个没有戴着徽章的人，她仍然感到一阵阵的违和与别扭，仿佛自己依然是这里的特殊分子似的。

对不起，格兰杰。

对不起，波特。

理所当然地，对前者的愧疚远远大于对后者的，黛娜甚至有些痛恨几分钟之前戴上徽章的自己。然而她到底还是个斯莱特林，老实扪心自问，既然她和格兰杰反正到最后也迎不来好结局，倒不如让对方讨厌自己——她刻意不去想之前还在想着如何讨取格兰杰欢心的自己。

恋爱总是矛盾的，当其发生在黛娜·格瑞艾姆身上就尤甚，从小受到的教育让她深知自己和格兰杰恐怕根本就不是身处一个世界……嗯，尽管她们两人同为巫师，但从平时就能看得出来，两人的观念恐怕有着截然不同的差别。

她现在也不知道自己到底是想要和格兰杰有所发展还是想要彻底地没有任何可能了。

她大概还没有足够的勇气……黛娜是这样想的。

如若不是这样的话，分院帽当时也不会曾那样犹豫了吧。

德拉科·马尔福分发徽章是在一大清早，他甚至为此在平时压根不会起来的时间起了床，然后满面得意地每人塞了一份，绝大多数斯莱特林都是大笑着接过而后别在了胸前。潘西和黛娜是两个例外，前者在拿了徽章后就立刻回寝室告诉了黛娜，而黛娜，磨到最后一刻才被潘西生拉硬拽出来。

……然后就拿到了写着“波特臭大粪”的徽章。

黛娜发现自己对竹马的事情越来越不了解了，可以肯定的是，这些徽章应该不会是他——或者说应该不是他一个人做出来的，不然她不会对此毫无察觉。

她忐忑地和潘西、德拉科他们一起去了礼堂，相较于其他跟别人炫耀并挑衅似的接受大多数格兰芬多们愤懑目光的斯莱特林，竭力降低着自己存在感的黛娜和平时简直不是同一种作风。

然而，到底还是遇见了。

当然，这也是必然。

偏巧就在今天下午——黛娜怀疑这也是德拉科选择今天分发徽章的一个重要原因——他们要和格兰芬多一起上两节魔药课。

——整整一个半小时。

梅林啊。

黛娜看着站在他们对面的那群格兰芬多四年级学生，尤其是打头的那两位，我觉得自己头忽然疼得就像是有条蛇在里面打滚儿似的。

她就在德拉科的旁边，夹在他和潘西中间躲无可躲。黛娜看着格兰杰的眼神再明显不过地停留在她胸前的徽章上，进而冷嘲热讽似的摆出了一副“我就知道果然如此”的样子，心里的个中滋味也就只有她自己明白了。

但是，这是她自己选择这么做的……也只能这么做。

她假装自己并没有产生那种心绞般的难受感觉。

在身边的那些斯莱特林发出笑声时，黛娜尴尬地扯了扯嘴角，所幸她平时所维持的形象也只需要做到这个程度就够了。但在对方和其他斯莱特林——除了德拉科和潘西——眼里看来，恐怕这其中的成分，嘲讽是多过于黛娜真正感到的尴尬的。

“哦，这真是太有趣了，”赫敏语调尖锐地说道，“连我都要为你们的机智喝彩了。”

她的讥讽显然是冲着她们这些女生来的，黛娜眨眨眼睛，藏在身后的手悄悄攥住了袍子。

……就像平时一样。

黛娜悄悄告诫着自己不要表现出什么一样，眼下的局势不允许她如此，然而还是有一个细小的声音不断在她耳边响起说“这是你应得的这是你应得的这是你应得的”。

够了！

就在她想要捂住耳朵遮住自己的幻听时，潘西猛地抓住了她的手腕把她往后拽离了老远，黛娜这才发现德拉科和波特都已经抽出了魔杖指着对方对峙着。不知怎么地，她忽然想起了二年级时的决斗俱乐部里发生的场景。

黛娜张了张口，却发现自己压根发不出声音，她眼睁睁地看着他们两个人挑衅着彼此，紧接着，不约而同地发射出了魔咒。

他们的角度实在是拿捏得太好了，两道光柱直直地相撞，然后各自射向了本非目标的对象。

她听到高尔的叫声，那其中充满了痛苦，他被波特的魔咒打中了。

而德拉科的……

他打中了格兰杰。

意识到这个事实的一瞬间，黛娜忽然产生了一种极其奇妙的漂浮感。

迄今为止所思考所顾虑的一切，仿佛都已经烟消云散。

“德拉科——！”

……？

她茫然地看着周围人、甚至包括对面同样离得远远的格兰芬多都看着自己，好几秒后才恍惚意识到，刚才那声尖细得不像是她能发出来的尖叫就是她喊出声的。

顾不上再思考更多，黛娜也不知道自己是怎么冲到了紧紧地捂着自己嘴巴的格兰杰的旁边，对方现在似乎已经完全沉浸于魔咒所带来的影响之中而顾不上注意她的所作所为。如果没记错的话，黛娜记得刚才德拉科喊的咒语是“门牙赛大棒”。

——德拉科。

她终于恢复了一丝理智，察觉到了刚才自己身体快于思考的行动到底在这两群本来敌对的学生中产生了多大的影响。黛娜的大脑飞速思考着，她几乎没用多少时间就拿好了主意，指向了站在一旁看上去是担心格兰杰又被眼前的发展惊呆的红发韦斯莱。

“你，”她毫不犹豫地说道，“带上高尔，现在和我们一起去找庞弗雷夫人。”

“我？！”韦斯莱满脸古怪地指着自己，“你让我去带那家伙？！”

“当然！”

黛娜瞪了韦斯莱一眼，随即拽住了格兰杰的胳膊带着她往医疗翼的方向走，一边有些紧张，一边又忍不住唾弃在这种时候还会心神一荡的自己。不过，他们还没走几步，就被出现在面前的斯内普教授拦住了。

“发生了什么事，”他狐疑地看着黛娜和格兰杰，以及满心不情愿、嘟嘟囔囔却还是推着高尔往前走的韦斯莱，“你们要去哪儿？”

“……如您所见，教授，”尽管是面对着自己学院的院长，黛娜仍然因为其散发出来的威压而感到紧张，她强自镇定地解释道，“刚才发生了点不愉快的摩擦，我觉得由我们将不幸被波及的学生送过去比较好。我们马上就会回来，一定不会耽误魔药课的。”

幸而斯内普教授对斯莱特林的学生相对来说算是宽容，又或者是黛娜平时给他留下的印象也还算不错，他注视着她几秒，然后点下了头。

黛娜就像是如获大赦般继续拽着格兰杰往前走，走远了才还算是松了口气。

身后的学生们在斯内普教授做出处罚的决定后再说了什么，她已经听不清了，学生们随即都走进了教室，走廊里徒剩下格兰杰间或的呻|吟声和高尔的惨叫声，以及韦斯莱的抱怨声、他们四个人的脚步声。

但是，黛娜·格瑞艾姆还听到了另外一种声音。

——因为握住格兰杰纤细的手腕，而产生的震耳欲聋的心跳声。

作者有话说：

一脸懵逼的德拉科：？？？？？

关系即将产生飞跃了咳咳咳_(:з」∠)_

谜之心疼罗恩【。

════════════════════════════════════════

第11章 CH11

“格瑞艾姆小姐，”直到被庞弗雷夫人叫了一声，被和韦斯莱一起赶到医院门口的黛娜才回过神来、发现自己刚才一直是愣愣地戳在那里，“韦斯莱先生，他们两个人的状况都已经稳定了。说到底只是两个小魔咒，没什么大碍。”

然而从她的语气听起来，她也对这样奇异的组合感到不止是一星半点的讶异。

——黛娜还记得他们刚把格兰杰和高尔送过来时，庞弗雷夫人的表情。

所幸庞弗雷夫人从来都不是会过问学生为什么会把自己搞成这样的类型，顶多也就是警告警告他们魔法伤害的危害性与不可逆转性、下次可千万别乱来了……之类的。

“那……”一直站得离黛娜远远的、满脸都写着“要不是为了赫敏我才不在这里和这种人一起待着”的罗恩·韦斯莱立刻迫不及待地开口问道，“我可以进去探望一下赫敏她吗？”

“可以。”

庞弗雷夫人神色严厉地说道，她没忘看了一眼黛娜：“不过，你们一次只能进去一个人。”

对于庞弗雷夫人把自己也算在内，黛娜一瞬间产生了一种奇异的感激之情，但是她可没有立场去探望格兰杰、唯一能让她有借口去看看的也就只有高尔了。所以，做决定并不需要多长时间，她连看韦斯莱一眼都懒得看，直接开口道：“那就让他去吧。”

她余光瞥见红头发的韦斯莱脸色古怪地盯着她看了几秒，然后才跟着庞弗雷夫人的身后往病房走去，然而尽管对她的行为感到诧异，他也依旧没有开口询问什么。黛娜对此丝毫不以为奇怪，在救世主的三人组合里，尽管是波特总和德拉科看不对头，但真正论及对斯莱特林的偏见之深，那只有出身世世代代都是格兰芬多的家庭的韦斯莱。

哦，说起来，她还记得马尔福先生和韦斯莱的爸爸在他们二年级开学前在丽痕书店狠狠地打了一架。

黛娜并没有就此走掉，而是就那么杵着，担心格兰杰和不想现在就回去面对自己那些同学——这两种情绪在她心里孰轻孰重就连她自己也不清楚。在听到脚步声渐近的一瞬间，她就一个闪身藏在了窗帘后面，然后看到韦斯莱步履轻松地走了出来，疑惑的表情只在他看到空无一人的门口时一闪而过，随即便出了医疗翼，大概是往魔药教室的方向去了。

不过，就算现在过去，也没有几分钟就要下课了吧。

这样想着，她从窗帘后面钻了出来，正好撞见走出来的庞弗雷夫人。

庞弗雷夫人：“…………”

黛娜·格瑞艾姆：“………………”

黛娜若无其事地整理了一下长袍，诚恳地向庞弗雷夫人开口道：“那么，请您带我进去吧。”

“好，”庞弗雷夫人也假装忘记了刚才那多少有些尴尬的一幕，“不过，就和刚才他一样，你只能在里面待十分钟。”

他指的当然是韦斯莱。

十分钟啊……

或许对她而言还有点太长了。

走在庞弗雷夫人身后，黛娜悄悄取下了别在胸前的徽章，把它塞进了长袍的口袋里。

“你上次来找我以后，”庞弗雷夫人忽然侧过头来问道，“身体怎么样了？”

黛娜愣了愣，没想到庞弗雷夫人还记挂着前阵子她来校医院求助的事情，一时间不知道该如何开口。就如同她在那个帖子里说的那样，她因为太过没有经验、甚至一开始都不能分辨得出这是喜欢上某一个人的征兆，还因此来了医疗翼让庞弗雷夫人给自己做了一番检查……结果自然是什么都没发现，庞弗雷夫人除了让她喝了点安神的魔药以外也别无他法。

她调整了一下自己的心绪，然后才开口答道：“没关系，庞弗雷夫人。没什么问题，我发现只是我的心理作用。”

某种意义上，确实是她的心理作用。

庞弗雷夫人闻言点了点头，示意那她就放心了。两人紧接着就来到病房，两个明显有人使用的床位上，帘子都紧紧地拉着，想到刚才格兰杰和高尔两个人所中的咒语，黛娜大概也猜得到原因。

在告知了她这两个帘子里分别是谁又再次警告她只能待十分钟之后，庞弗雷夫人就走出了病房继续忙着配置魔药了。黛娜站在病房正中思考了片刻，尽管因为是德拉科所为而有些忐忑，但仍是往格兰杰所在的床位走了过去。

她轻轻拨开帘子，与此同时，从怀中抽出魔杖施了个“无声无息”。

正背对着她坐着的格兰杰看上去没想到会突然有人进来，吓了一跳，把手里的镜子连忙塞进了枕头下面。格兰杰狐疑地注视着她，像是想问她为什么无缘无故地施咒，又不知该怎么开口。

黛娜也有些尴尬，她那完全是下意识做出的反应，她示意似的往高尔的那个床位所在的方向瞥了一眼，看着格兰杰脸上浮现出了若有所思的表情。接下来，两人都没有再说话，只是任由沉默蔓延着。

“……或许，”半晌，格兰杰开口了，黛娜注视着她，之前魔咒的效果应该已经消失了，可她还是觉得哪里充满了违和感，“我应该跟你说声‘谢谢’。”

“不，不用。”

黛娜的声音有点干涩，感觉自己是硬把话挤出来似的：“再怎么说也是德拉科一开始先……才……弄出现在这种情况。”

她也真佩服自己能编出这样的谎话，与她关系相对而言更近些的高尔可还在对面的床位上躺着呢——不过，虽然高尔总是担当着德拉科的跟班之一的职责，她这四年来甚至连十句话都没跟他说过。

“忘掉上次在图书馆发生的事情吧。”

格兰杰忽然这么说道。

黛娜诧异地抬眼看她，听对方提到上次那完全是出于自己嫉妒的心理才闹出的不愉快——虽然因此感到抱歉，可她一点儿都不觉得后悔，甚至现在想起来都觉得妒火中烧——她有些手足无措，她实在惯于隐藏自己的心思，可以确保自己没有表现出一丁点的异常。然而不知怎么地，她总觉得格兰杰看出了什么。

那也没办法啊。

那种甜蜜又苦涩的心情又悄悄冒了出来。

毕竟格兰杰实在是个聪慧过人的女孩。

“——我的意思是说，”然而同样，格兰杰也显得因为她自己的词不达意而焦躁，她重重地拍了一下床铺，尽管床铺柔软，那声音仍然大得让黛娜忍不住庆幸自己及时施过了无声无息咒，“我们两个都应该扭转一下对对方的印象了，呃，我不知道你是怎么看我的，但是我同样为我之前的所有想法道歉——可以吗？”

不，她怎么会介意。

她的印象明明早就扭转了。

“当然，”黛娜平静地说道，声音里没有掺杂一丝一毫的情绪，尽管她隐隐觉得有点头晕站不住脚，“不过，我觉得，没有人需要为自己还未说出口的想法道歉。”

“我当然也是这么想的，”格兰杰没好气地回答，然后她用一种极其认真的眼神看着黛娜，后者突然一阵心悸，“可是——我是说真的——这一次情况不一样，而且，不论是对我还是对哈利，你明明根本就没有敌意的吧？”

……对波特是有的。

不过黛娜不打算在这个节骨眼上将这个事实戳穿，她点了点头，看到格兰杰随即放松下来的神情和她脸上出现的笑容，一瞬间仿佛被魇去了心神似的、整个人都变得恍恍惚惚的，连格兰杰什么时候把手伸出来都不知道。

她看着格兰杰伸到她面前的手，愣了愣，然后才反应过来对方的意思。

理智不断地提醒着黛娜告诉她现在不能把手伸出来，她还清晰地感觉得到手掌心因为紧张而沁出的汗水，于是，她背在长袍后面的右手悄悄在长袍上蹭了蹭，然后才握住了格兰杰的手。

等等，她现在身处的真的是现实吗？

突然之间，黛娜对自己所处的地方产生了怀疑，她不大敢确定现在自己是不是其实正躺在寝室的床上，而潘西就睡在她对面。

与格兰杰手相握的柔软触感则提醒了她这件事的真实性，令人可惜的是，她们两个都很快地将手放开了，黛娜不断地回忆着自己的表现，想要确定自己到底有没有表现出什么奇怪的心思。

不久前还想要拉远距离的想法，因为格兰杰的意外受伤一下子烟消云散了。黛娜现在唯一担心的只是一会儿回去休息室要是碰见德拉科他们怎么办……

“格瑞艾姆？”

她听见格兰杰叫了她一声，这才反应过来自己竟然在这种时间走神了。

对了，原来是牙齿。

格兰杰的门牙和之前相比，似乎短了一些。

但是不管哪样她都——

“时间快要到了，”黛娜像是要掩饰什么似的急急忙忙地说道，“庞弗雷夫人只给了我十分钟的时间，我先走了。”

她又一次抽出魔杖，慌张地说了句“咒立停”就掀开帘子往外面走去，走出医疗翼后，心脏还是砰砰直跳个不停。黛娜停下脚步，轻轻拍了拍自己的脸颊，满意地发现其上的温度并没有多高。

那么现在，去图书馆尽量地拖延时间吧。

作者有话说：

原著里赫敏他们治疗是没有这么短时间的……是的我为了制造两人的独处时间把时间缩短了【喂

════════════════════════════════════════

第12章 CH12

在那之后，黛娜真的就一直在图书馆里待着，直到到了接近宵禁的时间被平斯夫人赶了出来。

她拖沓着脚步往斯莱特林的宿舍走去，暗自祈祷希望公共休息室里已经没人了。按照往常，这个点的话，虽然大多数人都已经回了宿舍，但是还是会有些人留在休息室里，也不知道今天的情况会是怎么样的。

真想尽可能地晚点儿回去……

然而该来的迟早都会来，黛娜又不想因为自己而给斯莱特林扣分。她在那道她再熟悉不过的湿乎乎的石墙旁边停住脚步，仗着周围没人，黛娜一反她平时现于人前常态地、有气无力地说了声口令，在石门缓缓敞开后有些忐忑地走了进去。

——完美！

在看到空无一人的地下休息室的瞬间，黛娜松了口气，她身后的石门缓缓地自己关上了，那声音听上去是那么地让人安心。对面的壁炉台下正噼噼啪啪地燃着一堆火，就像它往常会有的那样，城堡内部虽然不至于寒冷，但黛娜总觉得还是休息室里要更暖和些。

“哎呀，终于回来啦？”

猛然响起的这个声音让黛娜浑身一哆嗦，她战战兢兢地看着潘西的脑袋从原本正背朝着石门的一把雕花椅椅背后探了出来，她的表情倒不至于生气——黛娜也压根不担心这个，她清楚好友的性格——反而是笑嘻嘻的，然而那也正是黛娜最顾虑的。

……那意味着她看了一场好戏，而这好戏八成和德拉科有关。

“你真该看看你扯走格兰杰的时候，德拉科那表情，”果然，潘西如是说道，她看上去在回忆当时的场景，脸上的笑容甚是意味深长和幸灾乐祸，“他上次露出这么……的表情是在什么时候呢？让我想想，难道是在一年级那会儿，邓布利多给格兰芬多加分让他们当了全校第一的时候？”

“潘西……”

黛娜抱怨似的叫了她一声，走到她对面的雕花椅上坐下：“你真是要吓死我了。”

“难道不是做贼心虚吗？”潘西满不在乎地说道，“不过你有什么可心虚的啊，反正高尔和格兰杰也是要被送到医疗翼去的，我觉得你当时的处理方法也不算太出格。”

然后她想了想，又补充了一句：“嗯，当然情绪反应确实有点过激了，会让人有些怀疑。”

听到潘西的话，黛娜紧张地注视着她，想要从好友的脸上发现点她是否已经发现自己对格兰杰情愫的蛛丝马迹。

“那么看着我干什么？”

潘西·帕金森单手托腮，眼皮抬都没抬。

“我又不是德拉科，怎么可能看不出来。”

她的话让黛娜不自觉地看了一眼男生宿舍的方向，一想到德拉科当时及之后可能出现的各种反应，她就……她就忍不住感到一阵阵心虚。

不过，要是真的再给她一次机会，让她返回当时的情况下的话，即便明知道格兰杰不会有什么问题，黛娜觉得自己还是会毫不犹豫地冲出去。

“那么，”既然已经被对方看了出来，两人又是如此亲密的友人关系，黛娜也不打算再隐瞒什么了，不过在说话之前，她还是下意识来回扫视了几眼公共休息室，以确保这里真的没有其他人会听到他们的谈话，同时她还收获了潘西关于这里绝对没有任何其他人了她是亲眼看着人都走光了的保证，“潘西你是怎么看的呢？”

“我？”

潘西反问了一句，指了指黛娜自己：“照我对你的了解，我能想到的东西，你自己应该也想得到。如果你自己觉得没有问题，我也拦不住你。不过，看你的样子，现在不会还没有决定好吧？”

黛娜迎着好友极富洞察力的眼神，硬着头皮点了点头。

潘西：“………………”

“就像潘西你说的那样，”她局促地将手搭在雕花椅的扶手上，手指有一搭没一搭地轻轻敲着，“我确实能想得到如果我真的那么做下去，等待我的都会有什么，但是，我也不知道我应不应该坚持下去。而且，我真的能成功吗？”

她自觉这番话她说的乱七八糟的，也亏了对方是潘西，这才能明白她的意思。

“反正……”潘西伸手在长袍的口袋里掏了掏，摸出一块银西可来，“说到最后，也就只是‘是’与‘不是’的问题吧？”

“看好了，这里是正面。”

说着，她把银西可在黛娜的眼前晃了晃：“这是反面。把选择交给命运决定吧，等会儿呢，如果是正面朝上，你就遵从你现在的心情，不要因为一些无关的因素而有所顾虑；要是反面朝上，那就放弃吧，你还是那个老老实实听家里人话的黛娜·格瑞艾姆。”

黛娜眼神怪异地注视着潘西，但最终还是对对方这个乍一听上去毫不负责又太过随意的决定点了点头。

潘西把玩了几下那枚银西可，然后把它弹了起来。在黛娜眼中，一切仿佛都放慢了速度，她看见银西可一边上升一边缓慢地打着转儿，不知为何，于现在的她而言，即便只是眨眨眼睛仿佛都成了一项极其困难的任务。

然后，银西可稳稳地落在了潘西的手背上，几乎就是在同时，她用另一只手的手心猛地盖住了它。

“好了，现在让我们来看看结果如何吧。”

说着，她作势就要将手掌掀开，略显昏暗的灯光下，黛娜甚至已经看到金属货币隐隐约约的反光。

想也没多想，黛娜毫不犹豫地伸出了手去，死死地按住了潘西的右手，一抬头发现她的笑容怎么看怎么狡黠。

“好吧。”

她拍开黛娜的手，看也不看地把银西可又放回了兜里。

“看来你已经拿定主意了。”

这样……吗？

第二天早上没课，黛娜去礼堂吃过早饭以后就又泡在了图书馆里，作业已经被解决完了，她这会儿准备看点自己感兴趣的内容。她找了张角落的桌子坐下，以便于不让别人注意到自己的存在，然后才翻开了刚从书架上取下的那本书。

也许是她看得过于聚精会神，黛娜连身边什么时候有人靠近都不知道。

“请问这里有人吗？”

熟悉悦耳的声音响起，黛娜想也不想地点了点头，紧接着，翻动书页的动作猛地一滞。她“啪”地一声合上了书本，愣愣地看着把一摞书和一厚沓羊皮纸连同羽毛笔和墨水一起放在桌面上的格兰杰。后者看到她的表现，也不自在地轻咳了一声：“你不介意我这么做吧？”

“不。”

黛娜有点困难地吐出了一个音节。

格兰杰释然地在她旁边坐下，像是也有些不适应坐在她这里，故作无事地解释道：“是这样的，哈利和罗恩……呃，这段时间他们都有事不能来图书馆。如果你不介意的话，我能和你用同一张桌子吗？”

……也许，潘西今天早上在她的早饭里面下福灵剂了。

虽然想也知道潘西根本不可能这么做，然而，黛娜依然觉得自己好运得太不同寻常了。

加油，黛娜。

她悄悄对自己说道，联想到昨晚发生的事情，她的决心更加坚定了。

“当然不，”她波澜不惊地说道，“我平时也都是一个人来这里，而且，这里是公共领域，别人要用这张桌子与否也不是我能说了算的。”

“那我就放心了。”

格兰杰甚至可以说是自如地无视她这副可以做出来的疏离态度，自顾自地把羊皮纸和书头摊开在桌面上。但在将羽毛笔蘸足了墨水之前，她探头看了看黛娜刚才合上的那本书的封面，略显诧异地说道：“没想到你居然会看这方面的书，不是才四年级吗？”

你是最没资格这么说的人吧……

黛娜不止一次看到格兰杰在图书馆翻阅远超四年级学生应该掌握程度的知识的书籍，在这样的影响下，她自己也不自觉地开始在自学完四年级知识后、试图超前地搞定更上一个阶层的知识。当然，这和她现在正在看的这本书无关，怎么想也知道霍格沃茨根本不会教授这方面的内容。

初期的能了解到的知识她自认挺简单的、掌握得还挺不错，天知道她一开始只是为了能隐藏自己对格兰杰的情感才四处寻找方法，没想到居然对这方面产生了兴趣。

还真是阴差阳错。

“歪打正着地发现了自己的兴趣……的感觉吧，”黛娜平静——至少是表面上——地说道，“我觉得这还挺有意思的，索性就读来消遣了。”

格兰杰似乎对“读来消遣”这个说法颇为赞赏，深以为然地点了点头。

“那么，希望我不会打扰你。”

她笑笑，开始继续埋头专注于自己的论文。

看着格兰杰的羊皮纸上那密密麻麻的字迹，黛娜一时间有点惊讶，但想到她本来就是如此认真的人，对待作业会这样也不奇怪。

昨天之前，她恐怕从未想到自己有一天会和格兰杰如此相处。

即将揭晓硬币结果那一瞬间的感觉，仿佛还停留在黛娜的心头。

就是那时，黛娜明白了自己真正想要的、绝不希望其发生的分别是什么。

谢谢你，潘西。

昨晚就已经对好友说过的话，她又悄悄在心里重复了一遍。

她所想要的是……

和格兰杰在一起。

作者有话说：

_(:з」∠)_从现在开始就更进一步慢慢发展了233333

你们懂的，赫敏在第一部里对哈利和罗恩说她借来那本厚厚的书读来消遣……遇上同类她很欣慰【等等

════════════════════════════════════════

第13章 CH13

在那之后，她和格兰杰就常常一起在图书馆学习了。斯莱特林与格兰芬多的组合实在少见，尤其还是她们俩这样分别身为那小有名气的两个对头的朋友的。尽管她们选坐在了最不易让人发现的座位上，久而久之还是会被人察觉的，当然，她们俩一个是演技派，一个对此根本就感觉无所谓，表现得实在太过自然，一开始还会有人报之以诧异的目光，过了几天之后就基本上见怪不怪了。

哦，还有一个经常出没在图书馆的克鲁姆分散掉了很多火力，他不知为何常常待在那里，尽管他自己很安静，躲在书架后面窥探他的那群女生可一点儿也不。别说是觉得她们干扰了她学习的赫敏了，本就对克鲁姆有着一种莫名其妙的警惕感的黛娜，连带着对那些叽叽喳喳的女生都有了种厌烦透顶的感觉。

真不知道这种家伙到底哪里好……

——顺便一提，幸好格兰杰也这么觉得。

所以，她和格兰杰这不过是个再小不过的波澜——再和期限越来越近的三强争霸赛的第一个项目相比尤甚，只是难免还会有相识的好事者传到德拉科的耳朵里。

比如，布雷斯·扎比尼就随口提了一句。

黛娜从潘西那里听说了之后……也不能把他怎么样，毕竟他与德拉科和潘西不同，她也不可能在他跟前把真正的自己给暴露出来。

总之，这让两人之间的关系更加恶化了，在那天魔药课前发生的事情之后，她和德拉科就开始了冷战——更多是德拉科对黛娜单方面的，而黛娜对德拉科也有点怨言。这直接导致他们两人见面连一句话都不会说、甚至连眼神的交汇都不再有过，上课时的座位更不必说了，反正他们三个选的都是同样的课，她和潘西坐就好了。

最近德拉科的态度更加恶劣，几乎是完全把黛娜当成空气了……虽然之前也没好多少。

而今天早上，情况也一点儿都没有好转。

黛娜看了一眼左手边空荡荡的座位，他们几个平时一贯都是坐在那里，可自从那天开始，德拉科就刻意岔开了到礼堂来的时间。这冷战让她想起格兰杰对她说过的波特和韦斯莱之间发生的矛盾冲突，虽然与他们的原因截然不同。

“嘿，”坐在她另一边的潘西始终看上去对这种情况满不在乎，这会儿，她正一边看着猫头鹰刚刚送来的《预言家日报》，一边不时喝上一口咖啡，“我觉得你应该看看这个。”

她把报纸摊在黛娜眼前，指了指第二版上的那篇文章，而旁边的第一版，就是救世主那巨大的照片。

黛娜瞥了一眼照片，救世主正在上面局促地笑着，眼神虽然直视着镜头，可不时流露出要躲闪的样子，但下一秒总是移回了镜头上，可能是被摄影师还是其他什么人不住地提醒着。她将眼神转向旁边的文章，大致扫了一眼发现全篇都在用一种奇妙得让人有点反胃的辞藻形容着此时此刻正坐在格兰芬多长桌旁、形象感觉与报道完全不符的波特。

然后，当她看到作者的名字时她就明白了。

丽塔·斯基特。

“果然是她，”黛娜捂住了眼睛，“怎么哪儿都有她。”

虽然格瑞艾姆家从未被拿来大肆渲染过，不过她还记得当初斯基特是怎么对丽痕书店里发生的那件事添油加醋，还有其他林林总总的报道——

哦，上次让黛娜印象深刻的还是她把邓布利多形容成“僵化的老疯子”。

尽管她不怎么喜欢邓布利多，可他毕竟还是霍格沃茨的校长，他那些成就也不是说说而已。就那些事迹而言，黛娜还是很尊敬他的。

潘西赞同地点了点头，以一种看好戏的语气说道：“没办法，谁让这是停办了这么久的三强争霸赛。她作为《预言家日报》的中坚力量，肯定是要来采访一下我们的几位勇士的——可惜她把所有的精力都投放在救世主身上了。”

“‘中坚力量’？”黛娜反问了一句，“可我们都知道她只是在胡编乱造。”

“没错，我们都知道她是胡编乱造，”潘西气定神闲道，“不过大多数人不这么认为。”

黛娜深吸一口气，强迫自己把眼神从“哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋”与“哈利与一位叫赫敏·格兰杰的女生形影不离”上移开。她和格兰杰第一次在图书馆里进行的对话仿佛又要冒出来吞噬她的神智，与其说她觉得斯基特是个骗子——尽管斯基特确实是——不如说她逼自己认为斯基特是个骗子。

这篇报道里必须没有一句真话——

不，或许还是有的。

“斯基特有时候还是会说两句实话的。”

黛娜忽然这么说道，迎来潘西见鬼似的眼神。

——关于那句“格兰杰小姐美貌惊人”。

“这份报纸借我一下，”她正好也吃完了早餐，用餐巾拭了拭嘴角，就从潘西手上接过了那份折好报纸，波特的脸不幸地被折去了一半，“等我一会儿下了算数占卜课回公共休息室就还给你。”

“慢走。”

潘西挥了一下手。

她点点头，从椅子上站起身，把那份报纸和书放在一起，转身离开了礼堂。

偏偏就那么巧。

上次她遇见的还是格兰杰，只不过与今天的方式不同。

看着与自己同时走出礼堂的救世主波特，尽管黛娜在外人面前总是一副高傲又冷漠的样子，但她内心却是与波特脸上现在脸上表现出来的同等尴尬的。

“呃，”波特的语调异常奇怪，他仿佛在逼迫自己做出某种反应似的，“早安？”

“早安，波特。”

黛娜用余光瞥了瞥他，不自觉地又把他现在的样子和报纸上那幅照片做了对比，发现居然没法说到底是现在波特的脸色更古怪些还是照片上的古怪一些。

“上次……”

波特艰难地说道，黛娜总有种错觉，那就是对方现在或许很遗憾站在他面前的不是德拉科，不然他应该能轻松很多。他又张了张口，最后什么都没说出来。

“你不需要说什么，而且就我本人来说，对你几乎是一点好感也没有，我只是相信我觉得是真实的事情罢了。”黛娜忽然想到了什么，她把那份报纸抽了出来，让那幅照片在波特眼前晃了晃，成功看到了他瞬间变绿的脸色，“比如这份报纸，斯基特是出了名的胡言乱语，不过当故事看还挺有趣的。”

波特：“………………”

他脸上的表情异常复杂，像是混杂着感激又使劲忍着怒气似的。

“没错，”他最后破罐破摔般有气无力地说道，使劲揉了揉他那凌乱的黑发，“真是谢谢你啊，这文章里没一句话是真的。”

——真的？！

黛娜突然觉得眼前这个家伙怎么看怎么顺眼了起来。

“真的假的？”她嘲讽似的拖长了腔调，“亏我还以为那一段是这篇报道里唯一有点可信度的部分了呢，看你们整日形影不离，当然是我没想到，原来救世主是那种会吊着女孩的感情不放的人——”

“不是！”

波特那满腔怒火像是终于找到了宣泄的出口，他脱口而出地喊出这个词后，才后知后觉地意识到自己声音放得实在太大了。黛娜看着他，不以为意地挑了挑眉，窃喜一点一点地填满了内心。

“好吧，我开玩笑的，”她口是心非地说道，“我知道你和格兰杰不是那种关系，不过，看你的表情，你确实是有喜欢的人吧？”

“…………”

她这回真的只是随便说说的。

但是救世主的表情……算了，反正只要不是格兰杰她就不关心。

“那就祝你好运了，”黛娜漫不经心地把报纸收了起来，“波特。”

如果这里只有她一个人，没准她都已经蹦起来了。

“你心情好像很好。”

算术占卜课上，维克多教授正在讲课时，就如同在图书馆时一样、同样坐在黛娜旁边的格兰杰罕见地对她讲起了悄悄话。

“嗯，”黛娜应了一声，“我差点以为我失恋了。”

等到她发觉自己刚才不经过大脑地说了什么时，已经晚了。

黛娜：“…………”

格兰杰：“……………………”

她在格兰杰面前好像总是这么容易不设防。

——或者说，真正的那个她被关得不像平时那么严。

“我觉得你可能误会了——”

黛娜补救似的开了口，但是话还没说完就被格兰杰打断了。

“……我明白，”格兰杰理解地说道，但她的神情和语气都是那么奇妙，“没关系，我不会接着往下打听也不会和别人说的，尽管……说实话，这有点出人意料。”

不不不，等等——

她张张口，看着安静注视着她的格兰杰，不知该说点什么来把这种误会解开。

这实在是，这实在是——

黛娜手里的勺子一下子撞在了碗底。

直到晚饭时，她依然对自己今早造成的误会难以释怀。

没有人可以释怀的吧？！

“好了，你今天是怎么了？”从礼堂回宿舍的路上，潘西终于按耐不住自己的好奇心了，“我刚才还刻意留心了一下格兰杰，发现她也有点奇怪，难道你俩终于发生什么了？”

黛娜停住脚步，盯着她看了几秒：“只是造成了一个美妙的误会。”

这个误会实在是太美妙了。

美妙得她想用时间转换器回到那时候掐死自己。

作者有话说：

误会必须是感情发展的催化剂【。

说起来快到舞会了，啊，美妙无比的修罗场【。

求评论求收藏求作收求地雷各种求！~【满地打滚

════════════════════════════════════════

第14章 CH14

时间过得很快，一眨眼就是两个多星期。

黛娜和格兰杰的关系就那么不温不火地保持着，她总觉得从那天开始，格兰杰对她的态度就有点微妙，但真要说有什么不对劲的地方还真说不上来。总的来说，两人完全就是以关系较为疏远的朋友之间的表现来对待彼此，这让黛娜一方面感到些许欣慰，另一方面却也因此而感到失落。

朋友……啊。

离三强争霸赛第一个项目的期限已经越来越近了，格兰杰也忙了起来——忙着帮波特准备比赛需要用得上的知识和魔咒，黛娜前天还看到她和波特在这里翻了很久的书，今天就彻底不见人影了，格兰杰提前跟她打招呼说是帮波特训练一下飞来咒。

具体到魔咒名字都告诉她，应该还算是挺信任她的？

黛娜心不在焉地把书合上，将其放回到书架上时，一个转头看到了坐在窗角的威克多尔·克鲁姆。他看上去极为不耐烦，本就显得阴沉的五官更让人有点发憷了，当然，这可是没法阻挡克鲁姆粉丝团的热情的。

她深吸一口气，决定就自己这些天观察的情况而言做点什么，于是，黛娜从椅子上站起身，向克鲁姆所在的那个桌位走了过去。

完全无视那些女生明显是冲着她来的叽叽喳喳的、不满的讨论声，黛娜径直在克鲁姆对面的座位上坐下。

“你好，我觉得我们需要谈谈。”

她语气平静地开门见山道。

克鲁姆不出意料地死死拧起了他的眉头，像是在努力回忆着她到底何许人也。黛娜对此一点儿都不感到生气，毕竟如果不是他最近诡异的出没频率，如果不是那天格兰杰曾经亲口念出他的名字，即使他有着世界著名的魁地奇球员的这个身份，她也不会记得他到底是姓克鲁姆还是科莱因。

“我想起你了，”他慢吞吞地说道，还带着点德国口音，“我在斯莱特林的长桌边上见过你。”

“我还经常在和你相同的时间段来图书馆，”黛娜好心地帮他补充，“和格兰杰一起——哦，所以说，应该是反过来，你经常和我们在同样的时间段来图书馆。”

她凭经验将声音压低到不至于让平斯夫人来赶人的程度，同时也是为了不让那群躲在暑假后面的女生听见，以免给格兰杰造成不必要的麻烦——尽管她知道她们现在正把耳朵竖得高高的、竭力想要听见他们两个之间所说的每一句话每一个词。

克鲁姆的表情变得有些精彩了，可黛娜对此丝毫不感到高兴。

“我之前就一直在怀疑了。”

她冷淡地说道，背向后靠在扶手椅的椅背上，微微抬高了下巴：“前天格兰杰和波特一起来图书馆的时候，你的表现就完全证实了我的猜想。不知道卡卡洛夫如果知道他的学生天天跑来图书馆不是为了应付三强争霸赛，而是想要接近某个女生，他会怎么想。”

“所以？”面对着持有这样态度的黛娜，克鲁姆也表现出了不小的敌意，“我记得你们这里，斯莱特林和格兰芬多之间的敌意都不小吧。尽管最近你和她总是一起出现在这儿，可我感觉，你们连普通朋友的关系恐怕都算不上。”

黛娜心头一紧，她没有点穿她对格兰杰心思的意思，然而，克鲁姆毕竟是世界上一流的找球手，观察力和直觉都是普通巫师无法比拟的。更何况两人现在的身份上还加了情敌这一层，虽然两人都没有点破，但她觉得克鲁姆应该已经猜到了些什么。

“那又跟你有什么关系？”

她嘲讽地笑了笑：“有些人连话都说不上呢。”

他们两个注视着对方好一会儿，气氛已经越发变得剑拔弩张，不知什么时候开始，那些女生吵吵嚷嚷的声音已经小了下去，兴许是因为感受到黛娜根本不是有什么妄图接近克鲁姆的意图，而是恰恰相反——单纯地想要和他宣战罢了。

几秒种后，黛娜站了起来，头也不回地离开了图书馆。

被几乎所有女孩追捧似的迷恋着的世界一流魁地奇找球手，偏偏看不上她们，而是每天都来自己最爱待的图书馆里坐在离自己很远的角落里只为见上自己一面、并想要借此寻找一个机会来和自己搭话——这一切都真浪漫不是吗？

才怪啊！

黛娜重重地把手里那本书合起，随手就把旁边揉成一团的羊皮纸扔到了床上。

“我提醒你，”靠在对面床上翻看着杂志的潘西懒洋洋地说道，“你再扔下去，你今天晚上可就没有地方睡了。”

黛娜下意识因为潘西的话而瞥了自己的床一眼，发现那里只不过区区十来个纸团，于是她转过头注视着潘西，无声地表示出对对方话的真实性和夸张程度的怀疑。

“好吧。”

潘西把杂志也放到了一边，一副知心姐姐的样子。

“前阵子看你和德拉科闹翻也没这么烦躁吧，”她似笑非笑地说，“不过这两个星期我怎么问你你都不愿意说什么……看样子，又是和格兰杰有关了？”

……猜对了。

“算了，我也不瞒你了。”

憋了这么久都快把她憋出毛病了。

黛娜向后仰着头，看着寝室天花板上的石块纹路，其中有一处地方特别像人的五官、还看上去阴沉沉的，这让她的心情更糟糕了。

“我现在觉得自己有个竞争力特别强的情敌……”她嘟嘟囔囔地说道，“也许我真的应该感谢波特，让他在第一个项目里狠狠地丢了脸。哈，想想吧，一个顶尖的找球手没有想到用扫把来赢得比赛，这么做的反而是某个在这方面名气远不如他的比他还要小三岁的学生……真是太让人高兴了。”

虽然从看台上瞧不见克鲁姆的表情，但光是解说人巴格曼当时直接对克鲁姆喊出来的那句“你看见了吗，克鲁姆先生”就够她幸灾乐祸半天的了。

“等会，你是说——”潘西有点费力地从她那一大堆话中找到了重点，“威克多尔·克鲁姆喜欢格兰杰？”

闻言，黛娜晃悠椅子的动作蓦地停住，她死死地瞪着潘西，就像她打开了绝对不能碰的潘多拉魔盒似的。

“听着，潘西。”

她严肃地说道：“霍格沃茨有个传说，有些你不希望它发生的事情，你就绝对不能开口提起它，不然，它也许真的会发生，这就是传说中的——”

“哦，得了吧梅林，”潘西毫不留情地戳穿了她，“你只不过是因为不想接受现实而自欺欺人而已。但是，要我说，你压根就不用那么担心，我同样不觉得那个克鲁姆有多英俊，凭你对格兰杰的了解，你认为她会轻易地就选择他？恐怕她现在连这件事都没注意到吧？”

梅林啊……

黛娜愣住了，但与此同时，她下意识地又继续了刚才的行为，把椅子又一次向后仰去，可惜这回她的动作可没跟得上大脑。伴随着一声惊叫和乱七八糟的东西砸在地上的声响，黛娜发现自己躺在地上，旁边是翻倒的椅子。

她几乎是立刻就从地上爬了起来，面对着潘西不可思议的目光，全然只是沉浸在自己的思绪里：“你说得对，目前留意到这个状况的还真的只有我，格兰杰那时候光顾着帮波特准备比赛了。在第一个项目以后我就故意拉着她在空教室自习了，因为那些在图书馆的女生实在是太吵人了，她什么也没怀疑就同意了——那也就是说，除了我和克鲁姆之外，压根就没人知道他那些心思？”

她眼睛发亮地注视着好友：“你觉得呢？”

“呃，我觉得，”潘西一个词一个词地、艰难地说道，“……你没事吧？”

黛娜：“………………”

她这才察觉到身上的疼痛。

“刚才好像撞到靠背角了，”黛娜表情略显扭曲地摸了摸自己的肩膀和腰，“猛地摔到地上，腰也有点……”

“你也不用这么激动吧？”

“好疼……”

“……我现在带你去找庞弗雷夫人。”

等到她们到了校医院，庞弗雷夫人宣布她一点事都没有，然后用魔杖捅了捅她的肩膀和右腰，那两块淤青就以肉眼可见的速度消退下去了。随即，她们回到寝室里睡了个好觉，黛娜的好心情一直保持到第二天早上的魔药课。

今天的魔药课只有他们斯莱特林学院的学生，而德拉科一如既往地还没有原谅她，黛娜的旁边坐着的是潘西。

“我猜你们中的有些人已经知道了。”

下课前三分钟，斯内普教授忽然开口说，原本有些嘈杂的教室瞬间安静得只剩下坩埚里冒泡的咕咕声：“作为你们的院长，我有义务通知你们这件事。”

“圣诞舞会将于圣诞节晚上八点到十二点在礼堂举行，你们需要做的就是穿上你们的礼服长袍，哦，还有邀请一个舞伴。”他声音又轻又缓，这反而更凸显出了他语气中的严厉，“我希望你们不至于太过得意忘形，免得给学院丢脸。”

“下课。”

斯莱特林们纷纷起身，一边盛装着药剂一边彼此兴奋地交流着自己对于圣诞舞会的感想，黛娜呆呆地坐在座位上，看着自己里的液体持续地翻滚着——直到潘西猛地捅了她一下，她才心不在焉地开始收拾自己的作业。

她到底该，到底怎么才能邀请到格兰杰呢？

作者有话说：

圣诞舞会将是一出大戏【等等

════════════════════════════════════════

第15章 CH15

霍格沃茨的气氛本就被三强争霸赛炒得火热，圣诞舞会的消息一出，大家的热情更是上升到了一个极点。

比起之前走到哪儿都听到三强争霸赛的讨论还要更甚，现在是走到哪儿都能听到有人在邀请舞伴了，其中不乏有情人终成眷属的，当然，更多的还是拒绝的声音……更有甚者连告白都一起被拒绝了。

要是她现在开口，会怎么样呢？

黛娜偷偷看了一眼走在她旁边的格兰杰，她们两个刚刚从图书馆借完书回来，正准备去找间空教室自习。自从斯内普教授宣布圣诞舞会的消息以来，她就更尽可能地一步不离格兰杰了，一切只为了避免克鲁姆有机会接近格兰杰然后邀请她成为自己的舞伴。

但她也明白不可能一直这么下去。

她必须得做出点行动才行。

黛娜心不在焉地想着一会儿该怎么开口，不知不觉就到了一间空教室的前面，格兰杰最先推门而入。

“要不是图书馆里实在太吵，根本用不着这么费劲地到处找教室。”

格兰杰抱怨道，其实霍格沃茨城堡这么大，用的教室其实也有限，但现在和她们有同样意向的人越来越多，害得一个空无一人的教室越来越难找。而造成这一切的功臣，就是威克多尔·克鲁姆……和他那一群粉丝团。

“你听见她们刚才在大声说什么了吗？”她讽刺地笑了一声，“我倒希望她们中的那个女生真的去邀请克鲁姆，克鲁姆也答应那就再好不过——我敢打赌，要是那样图书馆肯定会安静很多的。”

那倒未必。

明了威克多尔·克鲁姆始终待在图书馆的原因的只有三个人，克鲁姆本人，黛娜，以及被黛娜告知这件事的潘西。作为知情人之一，她清楚地明白，只要格兰杰还在图书馆，克鲁姆就一定会不厌其烦地在那里待着，哪怕他在看一本再幼稚不过的童话书。

他肯定会风雨无阻地来这里的，除非他们德姆斯特朗的那个留着山羊胡子的校长突发奇想退出三强争霸赛。

然而上个项目时卡卡洛夫的表现明显就是极其想要赢得这场比赛以求让邓布利多颜面无光，黛娜那时对波特的偏见和误会已经被抹消了大半，对卡卡洛夫打出的四分也多有所不满，虽然那更多是出于因学校名誉而产生的反感。

“呃，”格兰杰像忽然想到什么似的，表情奇妙地压低了声音，“格瑞艾姆，你有舞伴了吗？”

刚才一直思索的问题就被想要询问的对象这么脱口而出，黛娜简直吓了一大跳，多亏了她伪装的习惯，不然她早就从椅子上跳起来了。而表面上，她只是诧异地扬了扬眉，表示自己有些疑惑。

“放心，我没有别的意思。”

格兰杰继续说道，这让黛娜猛地欢悦起来的心情瞬间变得低落：“只是有些好奇——真的只是有些好奇。”

黛娜眨眨眼睛，注视着格兰杰摇了摇头。

“我也只是三天前才从斯内普教授那里听到这个消息的，”她开口道，“才三天的时间，想也知道不会有人邀请我。”

倒不如说，周围连一个有这种意向的人都没有，不过对于黛娜而言，这反而让她轻松不少，毕竟她唯一一个想要与之一起参加舞会的人就坐在她眼前。

听到她的话，格兰杰反而显得很是诧异，而另一方面，她的表情看起来有点让人捉摸不透。黛娜觉得自己少有地不明白坐在她对面的格兰芬多在想什么，绝大多数时候，就像其他格兰芬多一样，这位在格兰芬多有名的万事通小姐也是将情绪表现在脸上的。

“好吧，那你有舞伴人选了吗？”

她下意识想要摇头，但犹豫了几秒后，她轻轻点了点头。

“勉强……算是有吧，”黛娜支支吾吾地说道，等到她意识到自己是头一次在除了德拉科和潘西以外的人面前暴露真正的自己时，她已经看到格兰杰更有些吃惊的样子了，“不过，那个人的话……情况有点不妙。”

光是威克多尔·克鲁姆这个竞争对手就实在太强有力，而她可以肯定，单是在格兰芬多也一定有人想要邀请格兰杰作为舞伴。更何况，她好像还真没有见过周围有女生邀请女生作为舞伴的先例。

——我能邀请你作为我的舞伴吗？

这句话就在她嘴边盘旋着，一次次地从她舌尖上滑过去，偏偏让她无处着力说出来。

“好吧，我明白了。”

格兰杰扬了扬眉毛，她看上去是思索了几秒，然后才说：“这样的话，的确有点难办。不过总比我好多了，我到现在还毫无头绪呢。”

不——

黛娜张了张口，险些就要将自己反复排演过无数遍的台词说出来，然而格兰杰已经低下了头，翻开了她的《欧洲魔法教育评估》而非从图书馆借来的某本，同时还不忘摊开羊皮纸，开始“唰唰唰”地写起她的作业。

一般而言，会有人拿着这本书用来写草药课的作业吗？

格兰杰也很快注意到了这点，她表现得毫不尴尬地合上了书，重新抽出了刚才在图书馆里精挑细选出来的家伙们，教室里安静得只剩下羽毛笔尖与羊皮纸摩擦的声音与她们两人的呼吸声。

这无疑昭示着一个事实。

刚才的话题已经结束了。

再贸然开口的话，或许反而会招致格兰杰的反感。

她忽然觉得自己眼睛有点酸涩，但黛娜同样动作如常地打开了自己的作业和借来的书，竭力清除了脑海中目前不必要的想法，多年来的习惯以及近期时常进行的训练让她很轻易就做到了这一点。

也不知道是幸还是不幸。

而现在，黛娜觉得那一定是巨大的不幸。

“我刚才终于去试着邀请他了！”旁边那位围着保加利亚围巾的赫奇帕奇女生的尖叫声仿佛还回荡在她耳边，“但是你知道他跟我说什么？他有舞伴了！而且你知道他当时什么表情吗？想起来我就——”

她们谈论着的对象的名字，早先在站定在她附近时就已经提到过了。

哪儿都阴魂不散的那个长得就很阴沉的威克多尔·克鲁姆。

黛娜认为，自己这辈子都不会忘记这个名字。

克鲁姆的舞伴会是谁？

又有谁会让克鲁姆在谈到舞伴时表现出那女生所说的那个样子？

答案简直呼之欲出。

猫头鹰在她手上嗔怪地轻轻啄了一下，黛娜这才晃过神来，发现自己刚才把它脚上的绳子绑得太紧了而且还在不断地拉着。她安抚似的摸了摸对方的脑袋，幸亏她从小到大动物缘一直都还不错，不然估计这会儿手上已经被啄出伤了。

虽然动物缘不错，可她自己什么宠物都没养，黛娜始终觉得没那个必要。

“你们学院那个塞德里克不是长得很不错嘛，”另外一个拉文克劳女生说道，“我觉得比克鲁姆还帅气啊，怎么不去邀请他试试？”

赫奇帕奇女生哼了一声：“他已经有女朋友了，我邀请他不是白费力气吗。”

“女朋友？”拉文克劳女生诧异道，“谁？”

“你们那儿那个秋·张啊，虽然这事好像知道的人不多——”

眼看着话题已经偏向自己不感兴趣的方向，黛娜寄出了自己的信后就走出了猫头鹰棚屋，她大脑一片空白，在终于出现了第一个念头后其他念头也接二连三地冒出来。等到她自己察觉到的时候，她死死地咬住了自己的后槽牙，想象着自己是怎么把克鲁姆打了个落花流水。

——虽然那永远也不可能。

她不知道该去怎么证实这个消息，在那天以后，她和格兰杰之间的相处忽然变得有些别扭起来，圣诞舞会的话题就像是个定时炸弹似的——至少黛娜是这么感觉的——一个不小心的触碰就会炸开。格兰杰更多的表现出来的明明是一种平静的样子，但她们谁都没去再去提甚至是关于三强争霸赛的事情。

而她也不可能去问克鲁姆，天知道上次的对峙已经让她内伤了多久，要是格兰杰真的答应了克鲁姆的邀请，黛娜几乎可以想象得到他在面对她的时候会有多得意了。

“嗨。”

正当她茫然地往宿舍的方向走去时，有人在背后叫住了她。

黛娜转过身去，狐疑地打量着那个家伙，如果不是因为这里只有她一个人，她还真不确定对方是在叫自己。

陌生的五官、不属于霍格沃茨任何一个学院的袍子、以及那过高的身架，无论哪一个特征都在揭示他是德姆斯特朗魔法学校的学生的事实。

“虽然你可能不认识我，”那个男生摸了摸自己的脑袋，“不过，呃，我是说，我一惊注意到你挺长时间的了。”

完全没想到自己会在这里遭遇这样的告白，黛娜愣住了，思考着该怎么拒绝他。

“我今天——我今天是想说，你愿意当我的舞伴吗？”

当然不。

拒绝的话在溜出来的前一秒被她吞了回去，黛娜不合时宜地想起了疑似已经答应了当克鲁姆勇士的格兰杰。

噢，好吧，你找了那个德姆斯特朗的勇士。

“我问你，”她突兀地问道，“你们学校那个勇士有舞伴了吗？”

面对着对方诧异的神情，她就像是那日的格兰杰似的又补充了一句：“当然，你放心，我只是好奇，对他一点兴趣都没有。”

那个男生松了口气似的点了点头：“有是有，不过他是不会愿意告诉我们舞伴是谁的，只是好像是他最近一直——”

“好，够了。”

黛娜板着脸说道，她不愿意虐待自己的耳朵接着听下去：“那么，我的答案是，我答应——”

她的话因为突然接近的脚步声而戛然而止。

身影是从那个德姆斯特朗的男生身后接近的，黛娜死死地注视着虽然不及眼前这个男生但这两年身高也已经抽高不少、和她冷战几乎一个月有余的家伙，他表现得就像是正正好好从这里经过似的，但她愿意用十个金加隆打赌根本不是。

“嘿。”

德拉科·马尔福摆弄着自己的魔杖，懒洋洋地说道。

“你们两个在这里做什么呢？”

作者有话说：

突然有种贵圈真乱的感觉【。

════════════════════════════════════════

第16章 CH16

“这句话应该我问你？”

碍于这个德姆斯特朗的学生还在眼前，黛娜如是反问道。德拉科闻言盯着她看了几秒，忽地一笑，转而毫不怯场地注视着比他高了一个头还要多的那个男生——黛娜到了现在甚至还不知道他的名字——然后抱着胳膊靠在了对方旁边走廊的墙壁上：“劳驾，我一会儿找她有事，你们接着说吧，不用管我。”

……这话说的。

别人不知道，她还能不知道从小一起长大的德拉科的秉性？

黛娜将视线转到面前这个高个子德国男生的身上，发现对方果然被他挤兑得连半句话都挤不出来。他显然是和克鲁姆一样同属于这拨德姆斯特朗魔法学校学生中不太擅长与人交流的那一挂。

不知道克鲁姆在邀请格兰杰当他舞伴的时候，是怎么说的呢？

察觉到思绪又飘到格兰杰身上，黛娜歉意地看了对方一眼，只是那个男生似乎将其理解成了某种不大积极的意思，他僵硬地飞快说了声“抱歉”就从她身边快步走过去了。

黛娜向着他离开的方向转过头去，犹豫了一会儿还是没有出言叫住他，如果刚才德拉科没有突然出现，她应该真的就会答应他了。不过，答应是一回事，不能回应他又是另一回事，现在想想，还是一开始就不要给他希望比较好。

“不叫住他？”

德拉科手指间依然夹着他的魔杖，他明知故问地开口道，黛娜瞥了他一眼，没作声。

“你居然主动找我来说话，”沉默片刻后，黛娜看着最近一直避而不见她、和她冷战的德拉科，索性也就靠在身后的墙壁上，仗着这里没其他人也不用继续装下去，“真是罕见，难道你终于转性了？”

“……这不关你的事。”

德拉科没好气地应声道，他心情看上去不是很好，如果不是因为这里除了他们两个以外真的没有任何人，黛娜几乎要以为波特就站在他的鼻子跟前。他审视般的打量着黛娜，后者被他看得有点发毛，不由得思索起来自己最近是不是表现得太明显了——要是真被他看出来也是没办法的事，毕竟她比以前要无所顾忌得多。

气氛还是有些尴尬，连日来的冷战让他们从小就不断伴随着摩擦的关系更紧张了。即便如此，黛娜还是敢说，这个世界上除了马尔福夫人和马尔福先生，不会有人再比自己更了解德拉科了。她突然预感到了他是想做什么，但比起为难和纠结，她倒是有种意料之中的感觉。

她又一次心不在焉地想起了格兰杰，不知道在舞会之后，她们两个的关系将会发生怎么样的变化。

——克鲁姆已经是摆在明面上的问题了。

然后，黛娜看到德拉科开了口，问出了她预想中的那句话。

“噢，我早就知道了。”

潘西坐在床上，她刚才又一次向黛娜展示了一次她的礼服长袍——就像她四年级刚开学时做的那样——同时又抱怨了一次她母亲的品味，而黛娜也就像当初所做的一样，安慰说她觉得她穿什么都挺好看的——发自真心。

她们相对无言半晌，突然同时爆发出了笑声，笑了好一会儿之后，黛娜猜到好友八成已经有了舞伴，不然也不会今天突如其来地把她压箱底都不打算看见的礼服长袍翻出来。她好奇地询问对方的舞伴到底是谁，得到了答案之后险些从床上摔下来。

“好吧，既然你答应了他——哈，他还算是有点眼光，不过那家伙的话，你可得当心着点。”

潘西无奈地耸了耸肩，一副“没关系看我还能镇不住他”的样子：“那你呢，德拉科邀请你了？”

黛娜收起礼服长袍的动作顿了顿，长长地叹了口气，一边把不久之后就要用到的礼服长袍往枕头旁边的箱子里塞了塞，一边把白天的事情从头到尾说了一遍。她下意识又把长袍往里面推了推，然后指尖碰到一个又圆又硬的东西。

她把那东西拿出来，发现是被她搁置已久的通讯器。

“那不是挺好吗，”潘西评论道，“就目前而言，你们应该也没有其他人选了。”

“那是你没有见到当时的情形。”

黛娜把玩了一下通讯器，想起自己许久以前发的那个帖子，自己会和格兰杰主动产生联系，这个帖子起到的作用也是不小的。虽然她在帖子里口口声声说着没有可能想要放弃，可心里真正的想法只有她自己才能知道，而在她终于决定行动之后，态度一直相对积极也受到了帖子的影响。

当然，这段日子一直与格兰杰为伍，她已经很久没上过学校的论坛了，

“我感觉他还是在试探我……然后，不管是我还是德拉科，当时都假得够可以。”她开始思索关于发个帖子的可能性，但是思来想去还是干脆把它又放回了箱子里，“我以前还没想过在德拉科面前都要做到这地步。”

“如果你现在还不打算告诉德拉科，那就只能这么做了吧。”

潘西说道，她拨弄了一下自己的头发，神色也有些担忧：“不过，要是我是你，我也不会这么早就告诉他，毕竟德拉科的性格——”

“嗯，我知道。”黛娜应了一声，“到时候看情况吧，反正，既然决定要这么做，那就干脆豁出去算了。”

前些天她给家里寄了信，大概也说了说最近发生的事情以及圣诞舞会的事宜。而果不其然，在她暑假时候就有意无意提起过那些事的妈妈又一次故事重提，黛娜心里毫无疑问地憋了一口气，然而，就现在的她而言，她什么都做不了。

也许，只能慢慢改变了。

她就是抱着这样的想法答应了德拉科。

接下来的日子，黛娜仿佛又回到了四年级刚开学不久、发现自己格外注意格兰杰的时候，第一个项目之前的融洽相处仿佛只是她自己的幻觉，虽然关系不至于大退一步，但两人之间仅有的相处也只是在图书馆偶然相遇的时候对彼此点点头。唯一让黛娜还能欣慰点的就是，格兰杰没有和克鲁姆坐在同一张桌子旁边，虽然格兰杰在的时候克鲁姆往往也在图书馆，但他们表现得就像陌生人似的。如果不是有一天克鲁姆主动找格兰杰商量事情，她还真要以为这就是一场误会。

她听到了诸如“勇士开舞”之类的字眼，黛娜面无表情地收拾了自己的东西就往图书馆外走去，她不记得自己把书都分别放回了什么书架上，直到走得离图书馆门口有一小段距离，刚才的场面仿佛依旧历历在目。

“嗨，波特。”

经过看上去是要往图书馆走去的救世主，不知是出于怎样的复杂心情，黛娜开口叫住了他：“如果你是要找格兰杰，我劝你还是再等等。”

波特一头雾水的样子让黛娜看了又有点烦躁。

这家伙不会还不知道他最好的朋友之一已经成了他竞争对手的舞伴了吧？

她有些讽刺地想道，不过，以圣人波特的性格，八成是不会在意这一点的。

“呃，”波特挠了挠脑袋，“赫敏怎么了？”

“没怎么。”

黛娜叹了口气：“就当我什么都没说好了。”

她转过头来，打算就这么直接离开，没想到这次反倒是波特叫住了她。

“格瑞艾姆，”他看上去莫名有点局促，“你愿意和我一起去参加舞会吗？”

黛娜：“………………………………………………哈？”

她见了鬼似的瞪着波特，不知道救世主今天是不是脑袋出了什么问题，居然会对她说出这样的话。而对方似乎也是后知后觉地明白过来自己说了什么，脸上一时又青又白，简直就像下一秒就要跳进黑湖里。

“好吧，”他捂着脑袋，呻|吟般地说道，“你可以当做什么都没听到吗？”

黛娜摇了摇头。

“听着，波特，”毫不犹豫地拒绝了波特之后，她诚恳地说道，“如果你是因为刚被喜欢的对象拒绝，想要随便找个人证明你自己的魅力的话，恭喜你，你失败了。”

波特：“…………………………”

“事实上，”他破罐破摔道，“我还没去邀请她。”

看到他这样子，黛娜觉得自己隐约猜出了什么，或许是这可怜的男孩终于撑不住了，而她又刚好在不久之前猜到了他的心事又顺口祝福了他——导致她居然莫名其妙地获得了波特的信任，当然这原因或许还要加上她这些日子里和格兰杰的相处让救世主连带着也觉得她可以相信。

“那就去试试，别等别人邀请她了才追悔莫及。”

她随口说道，却不可避免地联想到了自己的经历。

“其实我只是想邀请她去舞会，”说到这个女孩，波特的脸都涨红了，“倒不是说我喜欢她还是怎么——”

黛娜怜悯地看着他，仿佛在看着数月前的自己。

不肯承认事实的家伙啊，迟早有你吃的苦头。

她意识到现在这情景的奇妙，她居然和德拉科一直以来的宿敌在谈论这位宿敌的感情问题——而且还觉得自己和这家伙有着相似性，这实在是太让人难以想象了。

然后，她想到了一个可行的办法……关于格兰杰。

作者有话说：

对了我强调一下德拉科不喜欢黛娜【。

毫无疑问哈利也不喜欢【喂

德姆斯特朗的炮灰小哥不算，全文从头到尾真喜欢黛娜的就只有赫敏了【看这桃花缘【。

════════════════════════════════════════

第17章 CH17

“赫敏，你要和谁一起参加舞会？”

当罗恩又一次趁着她不经意又没有防备的时候试探地问出这个问题、指望着她能因此而说出实话时，赫敏也同样又一次皱紧了眉头，压根不想回答他的问题。

“哦，罗纳德，闭嘴不要再问这个愚蠢的问题了。”

她鲜有地严厉称呼了好友的名字，或者说，这完全就是她有史以来的第一次。赫敏本来就不想被哈利和罗恩知道自己舞伴的人选，而近日来一直弥漫在她心里的烦躁被罗恩这一问激得更盛，连带着语气都很是糟糕。

罗恩似乎也被她吓了一跳，脸在在几秒之内就涨得通红。站在他另一边的哈利尴尬而又不知所措地看着他们，似乎想要劝说却不知道该从安抚哪一方入手。

心烦意乱的赫敏根本没工夫也不想再去搭理终于消停下来的罗恩·韦斯莱，他们现在刚刚离开礼堂，刚走出礼堂门口的时候，罗恩一直躲在哈利的背后——就在几天之前，他才傻到在大庭广众之下对芙蓉·德拉库尔做出了舞伴的邀请，而且还是在对方正在邀请霍格沃茨的勇士之一塞德里克·迪戈里的情况下。

哈利和罗恩——主要是后者——前两天才提议让她在他们两个之间选一个作为舞伴，这种要求当然被赫敏毫不犹豫地拒绝了。

原因很简单，就如同她在他们面前宣称的那样，尽管罗恩一直对其真实性有所质疑——她已经接受了别人的邀请，成了别人的舞伴。

那个“别人”，就是德姆斯特朗的勇士威克多尔·克鲁姆。

在和格瑞艾姆结伴了一段时间之后，赫敏突然发现一个人去图书馆已经不太适应了。明明这四年来除去和哈利罗恩他们一起在图书馆学习的时间以外，她永远都是一个人在图书馆读书并享受于那安静惬意的氛围的。然而，到了现在，她反而开始怀念起和格瑞艾姆或对桌而坐或相邻的时候了。

有一个志趣相投的人也挺好的，赫敏曾经这样想过，哪怕对方是个斯莱特林。

她是逐渐察觉到格瑞艾姆也并非自己想象的那么糟的，然后，印象的彻底扭转是在那天中了马尔福的咒语之后。

说实话，赫敏对自己的门牙一直是有些自卑的，打小还在麻瓜学校上学的时候就没被周围的同学朋友取笑，而到了霍格沃茨，这更是成为了马尔福和那些斯莱特林——现在想想，格瑞艾姆总是除外的——时不时拿来讽刺的把柄。她一直想要说服父母让她把自己的牙齿变小，可身为牙医的他们总认为牙齿不应该和魔法扯上关系，并坚持她应该用矫正畸齿的钢丝架来解决。

可是梅林，她才不想要戴着那个在学校里到处晃悠，那些斯莱特林一定会开心死的。

所以，当马尔福那个“门牙赛大棒”的咒语扭转得打在了她的身上时，赫敏第一时间捂住了自己的嘴巴。她感受着门牙不受控制地疯长，根本不敢把头抬起来以免别人看到她牙齿的变化，她甚至发觉眼泪正在她的眼眶里打转。她真的从没有这么恨过马尔福，就连二年级的时候他叫她“泥巴种”都没有——

紧接着，她就听到了一声尖叫。

世界正在离赫敏远去，但她还是听见那个人正在叫着马尔福的名字，脚步声正在向她这里接近，赫敏下意识想要躲闪，可还是被对方抓住了胳膊。赫敏将牙齿捂得死死的，可没想到对方根本没有任何要将她手扯下来的意思，只是一味抓着她往前走去，她隐约记得还听到她指使了罗恩带高尔一起去医疗翼的声音。

……是格瑞艾姆？

她和罗恩一路将赫敏与高尔一起送到了校医院，让庞弗雷夫人帮他们处理魔咒带来的伤害。庞弗雷夫人帮赫敏拉上了帘子，并举着一面镜子让赫敏看着，等到牙齿恢复到以前的正常状态时就让她停住。

于是，赫敏就刻意让庞弗雷夫人做过头了一点。

爸爸妈妈不会高兴的，她一边在罗恩进来探望之后这样愉快地想着，一边用手里的那面镜子接着打量着自己已经完全整整齐齐又大小正常的牙齿，不过，这下总算解决了一桩心事了。

就在这时，又有人走了进来，轻轻拉开了她的帘子。

——是格瑞艾姆。

两人的关系发生改变，也就是那天的事。

赫敏主动提出了她们两个的关系可以有所改善的想法，而格瑞艾姆看上去也没有多犹豫就立刻同意了，她注意到了格瑞艾姆悄悄把手在背后蹭了蹭，竭尽全力才忍住了笑意，思索着自己以前怎么会认为格瑞艾姆是高傲到让人生厌得和马尔福不相上下的程度的人。

她也不知道自己为什么会适应于和格瑞艾姆一起出入于图书馆，她不是不在乎有些人诧异的目光，但是比起那个，果然还是能和志同道合的朋友一起相处要更加重要得多。迟钝的罗恩还没有发现她和格瑞艾姆的交流，倒是哈利似乎对此有所发觉，不过也没干涉她。而随着对对方的了解，赫敏对格瑞艾姆的信任也渐渐加深，后来——梅林——还向她透露了哈利在第一个项目上可能要使用的魔法。

这也可以说是一种试探，谢天谢地的是，格瑞艾姆完全经受住了这个考验。

彼时，赫敏还没发现这种想法是多么的自欺欺人，真正意识到不对劲是在突然有一天的突发奇想。

由于在图书馆听到了那些女生们关于圣诞舞会怎么邀请克鲁姆成为她们舞伴的讨论，本来对此甚至有点漠不关心的赫敏在那个空教室里坐下后，鬼使神差地不知为什么主动向格瑞艾姆提起了那个话题。

“呃……格瑞艾姆，你有舞伴了吗？”

犹豫着问出了这个问题后，赫敏有点紧张地垂下了目光，她不知道自己到底想要听到怎样的答案。但可以肯定的是，她唯独不想听到格瑞艾姆那时候接着说出来的话。

“勉强……算是有吧，”对方难得地吞吞吐吐起来，近些日子的相处让赫敏对格瑞艾姆的性格也有所了解，她的内心恐怕与她的外表截然不同，所以当这样对方将些许的自我暴露出来时，赫敏反而有所警觉，“不过，那个人的话……情况有点不妙。”

赫敏不合时宜地想起了前段时间在算术占卜课上，格瑞艾姆下意识脱口而出的话。

她完全不清楚对方身上究竟发生了什么，但如果将这两件事联系起来，再加上常出没于对方身边的人，赫敏隐约也能猜得出来。

德拉科·马尔福。

这个答案浮现出来的时候，赫敏却有一种“果然如此”的感觉，要说是最和格瑞艾姆形影不离的人，除了潘西·帕金森以外就是马尔福了，甚至可以说后者的频繁程度还有可能高于帕金森。

这种仿佛已经是既定事实的东西，虽然一直以来都习惯性地接受了，如今再真正意识到的时候，赫敏心里却产生了一种模糊的不舒服的感觉。这也许是一种独占欲，但她不明白明明两人的相处才连两个月都不到，以她的性格为什么会对格瑞艾姆产生这种感觉。相较而言，她下意识地进行了比较，如果哈利或是罗恩喜欢上其他的某个人，她似乎会容易接受一些。

她忘了自己之后是如何做的了，只记得好像出了点乌龙。赫敏在那天之后就开始刻意重新与格瑞艾姆保持一定的距离，她不想在还不清楚自己究竟产生了什么疏漏时就和让她如此混乱的对象接着相处，这对格瑞艾姆来说有点不公平，只是赫敏也顾不了那么多了。

而在某一天走进图书馆时，赫敏罕见地发现克鲁姆不在图书馆内，这直接导致图书馆里格外安静。长久以来的不满似乎少了那么一点，赫敏松了口气，抱着她那十几本书在一张桌子前坐下。

难得这么安静，格瑞艾姆却不在。

这念头冒出来的下一秒就被赫敏抛到了一边，她竭力让自己全心投入到学习中，幸亏长期以来养成的良好习惯让她不一会儿就集中了注意力。

从图书馆离开已经很晚了，然而，就在她回到格兰芬多的塔楼前，她被那个面容阴沉的家伙给拦住了。

当时的情况着实有点尴尬，赫敏手里抱着她的书包，而书包里是又厚又沉的十几本书。她一路抱过来胳膊有些发酸，克鲁姆看上去想要帮她接过书包，不过赫敏很感谢他没有这么做，说实在的，两人的关系并没有近到这个地步。

“我一直在图书馆里待着，想要借此和你搭上话，”这位罗恩一直崇拜的找球手站在她面前，脸罕见地红了，然而他阴沉的五官因为他那皱得比以往还要紧的眉头没比平常好多少，“可惜一直没找到机会。”

因为她一直和格瑞艾姆待在一起，后来还经常一起跑去空教室，直到最近她拉远了距离。

想到这里，赫敏忽然又想到，不知道格瑞艾姆是否已经邀请了马尔福，还是马尔福邀请了她？

眼前是目前为止第一个邀请她作为他舞伴的人，他甚至是这段时间以来最受霍格沃茨以及布斯巴顿女生们追捧的男生，但当他站到赫敏面前时，她没有任何实感，甚至并不因此感到欣喜。

“不知道我有没有这个荣幸，邀请你成为我的舞伴？”

他不是她希望的那个站在她面前对她做出邀请的人。

意识到这一点的时候，赫敏被自己的想法吓了一跳，她把她的书包又抱得紧了点，竭力腾出一只手把她额前的头发挽了挽。

她忽然又想起了那天在空教室里格瑞艾姆说的话。

“好。”

赫敏故作轻快地说道。

“我答应你。”

……反正，她好像也没有其他的选择了。

作者有话说：

说到选择，哈利和罗恩是绝对不行的，因为对于现在的赫敏而言就真的只是朋友了，要是造成对关系的误解就不好了【可怜的罗恩

════════════════════════════════════════

第18章 CH18

“黛娜，你还需要多长时间？”

“啊，马上就好，”黛娜对着镜子又整理了一下自己的头发，确保它们不会因为她的动作而散落下来，她已经检查过好几遍了，将浅蓝色的发带系了又系，可总还有点不放心，“要不你先下去吧。”

“没关系。”

潘西靠在寝室门边，她已经换上了她的礼服长袍，她们在一同商议过后临时决定再用猫头鹰重新订一件，幸好长袍店的效率足够让人放心，那件礼服在圣诞节的两天前就到了。比起那件满是褶边的粉红色长袍，显然现在这身要适合她得多。

“就让布雷斯在那里等着吧，”她抱着胳膊毫不在乎地说道，“我已经跟他提前打好招呼了，他也说他不在意——虽然表情好像不怎么情愿。”

黛娜的动作顿了顿，她笑了起来，她当然知道潘西对于布雷斯·扎比尼平时的行径多有所不满，也同样抱怨于他那极其难以被取悦的个性。所以当她听说潘西答应成为扎比尼的舞伴时，她是有些惊讶的。不过想想布雷斯·扎比尼平时在斯莱特林的人缘也差得可以，又是那么——和黛娜不同——从骨子里地不可一世，唯二还能有所交流的就是德拉科和潘西，他会邀请潘西也不奇怪。

“好了。”

她最后调整了一下去年生日时候从父母那里收到的那条项链，然后从镜子前站了起来，就像是要去打一场战役似的握拳给自己打了打气：“……我们走吧。”

潘西：“……噗。”

“说点实在的，你没必要这么紧张，”她一边打开了寝室门，一边回过头来又看了黛娜一眼，调笑道，“亲爱的，如果我是格兰杰，我绝对会因为你今天的打扮而爱上你的，无论我的舞伴是不是现在全校女生最青睐的男孩。”

“谢谢你这么说，”黛娜觉得自己的脸有点发烫，“要是她真这么想就好了。”

她心里确实是希望这么一点点可能性真的会发生的。

德拉科·马尔福已经等在了公共休息室里，黛娜远远就看到了他，他穿着身黑天鹅绒的高领礼袍——她记得暑假去马尔福庄园的时候就见到马尔福夫人就样式和颜色做了好一番抉择，最后才终于选了这件——而当对方抬起头来对上她的视线时，德拉科脸上的表情有一瞬间出现了一片空白。但下一秒便一切如常，他扬了扬眉：“好吧，你今晚比我想象中要好得多。”

“……”

黛娜微笑着忍住了扯住他领子的冲动。

明明是在夸人还让对方忍不住想打人，这也算是德拉科的特色之一了吧。

她听见潘西在她身后忍不住发出的笑声，布雷斯·扎比尼也就站在离德拉科不远的地方，看见他那一副高傲得不可一世的样子，黛娜就常常能联想到自己平时在别人眼中到底是个什么形象——也难怪格兰杰以前对她没什么好印象了，这全然是从医疗翼里对方所说的话里所猜测出来的，现在想起来她还是会有点难过，不过也没办法，都是她自己的表现导致的。

……格兰杰。

黛娜摇了摇头，努力不去想象对方和克鲁姆到底是怎么相处的。

尽管一会儿肯定会看到，可还是——

算了。

他们和其他斯莱特林学生一起从地下公共休息室一起到达了礼堂前的门厅里，这里已经挤满了学生，往日那些熟悉的身影因为换下了黑袍子而让人感到有些陌生。黛娜完全忘记了自己之前的想法，她下意识就开始在格兰芬多那群学生中寻找，于是她看见了救世主和韦斯莱，格兰杰没有和他们在一起。

噢，这是当然的，不是吗？

黛娜意识到自己的愚蠢行径，她泄气地想道。

德姆斯特朗的学生都还没来呢。

仿佛就是为了印证她这个想法似的，下一秒，橡木前门“吱呀”地被打开了，德姆斯特朗的那个山羊胡子校长领他亲爱的学生们走了进来。走在学生最前面的毫无疑问是威克多尔·克鲁姆，而在他旁边的那个姑娘——

在他旁边的那个姑娘——

梅林。

梅林的胡子。

梅林的长筒袜。

黛娜持续的出神状态一直持续到她的腰侧被潘西用手肘轻轻捅了一下。

“嘿，”潘西看上去有点担心她，“你感觉怎么样？”

“不能再好了，”她眨了眨眼睛，后退一步和德拉科拉远了点距离，附在潘西耳边压低了声音说道，“我现在非常后悔没在图书馆学到一个让所有人都暂时失去视力的咒语呢。”

“好的。”

潘西理解地说道：“我现在知道你一点儿也不好了。”

是啊，她怎么可能会好。

黛娜盯着被克鲁姆挽着的那个姑娘，心里不知名的火焰熊熊燃烧着，她知道那是嫉妒。赫敏·简·格兰杰穿着一件浅紫光蓝色的飘逸长袍，她平时显得有点乱糟糟的头发如今不知被她做了什么手脚，变得格外的服帖柔顺。她微笑着——那是当然——但显得有那么点紧张，似乎在寻找什么，黛娜甚至感觉到了一阵阵晕眩，仿佛人群中就只有格兰杰站在那里、其他人都可以忽略似的。毫不夸张地说，她甚至觉得格兰杰在发光。

……好吧，要是被别人知道她觉得格兰杰就跟刚才那岩洞里那几百个活生生的仙女一样，一准被笑掉大牙。

但她就是这么认为的。

也正因如此，对可以光明正大地邀请格兰杰作为自己舞伴的克鲁姆，她抱有着极其复杂的心情。

她收回了目光，刻意看向了离格兰杰很远的地方，直到礼堂的大门打开、学生们依次从勇士和他们的舞伴前经过为止，黛娜都没再往那边看一眼。然而在走过克鲁姆和格兰杰跟前时，她还是忍不住瞥了一眼，正好和格兰杰的眼神撞了个正着，两个人都一时有些尴尬，黛娜最先匆匆转过了头，和德拉科一起走进礼堂，在大厅里的一张圆桌旁坐下。一张圆桌可以坐十个人，黛娜的旁边就是潘西，同级的几个斯莱特林学生也陆陆续续坐在了桌边，他们看上去和平时也都不大一样了，但真要说让她最惊讶的，还是赫敏·格兰杰。

而这个对象正和她的舞伴一起坐在主宾席上，想想就要让人嫉妒得发疯。

在遇到格兰杰之前——或者说是在喜欢上格兰杰之前——黛娜还从未想过自己的情绪会因为一个人变得这么激烈而难以自控，然而她现在就像是心安理得地接受了这个事实似的，丝毫不觉得这对于以前的她来说是多么不对劲。

她总有种预感，关于她以后可能没法再演下去的预感。

但至少到现在，她还是那个高傲的格瑞艾姆。

她做了一个深呼吸，终于和其他人一样拿起盘子旁边放着的小菜单，大多数菜单上的食物都是她百吃不厌的，可她现在偏偏胃口全无。黛娜余光瞥向主宾席，发现克鲁姆正和格兰杰谈得投机——这真是见鬼了。

这种强烈的烦躁感在勇士带着他们的舞伴进入舞池时变得更加明显，她死死盯着克鲁姆和格兰杰交握在一起的手以及他搭在她腰上的另一只手——

见鬼。

为什么她就不会一个能让人和他们的两只手彻底分离的黑魔法咒语呢。

黛娜紧接着就被自己的想法吓了一跳，她随即注意到已经有学生也进入了舞池，就连他们这圆桌边上的学生也都快走光了。她扭头看向德拉科，发现对方正扬起眉毛看着自己。

“你不觉得你今晚有点不对劲？”

他若有所思地说道。

“……”

黛娜求助似的看了一眼潘西，对方带着一脸“你自求多福吧”的表情安抚性地拍了拍她的肩膀，转头就跟着同样已经站起身来的扎比尼一起离开了。

“…………”

她沉默地转过头来，看着等着她解释的德拉科，毅然决然地扯开了话题：“走吧，我们也去跳舞吧。”

德拉科注视着她，直到黛娜因他的眼神而心虚得不行，他罕见地没有直接戳穿她，而是不置可否地向她伸出了手来。黛娜突然有些不知所措——尽管先提起这件事的是她——但她还是尽快调整了一下状态，将自己的手搭在他的手上。

她觉得自己有些错乱。

黛娜完全顾不上正在演奏乐曲的是不是巫师界超受欢迎的古怪姐妹组合，音符在她耳边流淌着，他们跳了一支曲子——或者两支，然后，经过了格兰杰和克鲁姆的旁边。

她一直有意忽略的情景反倒这时候近距离地撞上了，真是糟得不能再糟。

她气管仿佛被人狠狠掐住了，连带着呼吸都有些不畅。古怪姐妹新换的曲子的节奏要比前一首快，其他人看上去都沉浸在乐曲里，但听在黛娜的耳朵里，那些音符混乱地碰撞着，变得尖锐而又让人难以忍受。

“——好了。”

这首曲子临近结束时，黛娜终于有点受不住，她低声对德拉科开了口，也不管他会不会因此而怀疑：“我想出去透透气。”

对方确实因此而产生了疑窦。

“没关系，”他以一种若无其事又不容黛娜质疑的语气说道，“我也正好觉得这里有点闷，不如就陪你一起吧。”

作者有话说：

嗯，德拉科终于发现了【。

════════════════════════════════════════

第19章 CH19

他们穿过城堡前的草坪——那里现在已经被变成了一个岩洞，从其中走过的时候，黛娜抬头看了看那其中飞来飞去的点点亮光。她的视力足够好到可以看到那是一个个真正的小仙女正挥动着她们的翅膀，她们有的甚至坐在了突出的岩石块上，黛娜隐约觉得她们正在看着她和德拉科这个方向。

她又想起了一开始远远对着格兰杰产生的幻想，脸颊的温度眼看着又要升起来。

——然后，黛娜就想到了刚才亲眼目睹的那一幕。

她觉得自己的心脏从胸口直接掉到了肚子里，沉甸甸得让她喘不上来气。

走过洞穴就是一片玫瑰花园，德拉科就在她旁边，现在的气氛简直就是暴风雨之前的宁静，为了转移自己的注意力以及尽可能延缓时间，黛娜快走了两步超过德拉科的速度，假装自己真的只是在单纯看风景。

玫瑰花园里到处都是低矮的灌木丛，曲曲折折的鹅卵石铺就的小径边上是一排排镂着花的板凳，那里不乏有着情侣正在卿卿我我。尽管和德拉科并不是那种关系，黛娜还是感觉到一阵尴尬，她故意选择了另一条通往花园深处的分岔路。

……没想到更尴尬了。

灌木丛里还藏着不少人，他们的行动比起那些坐在长凳上的还要更为大胆，她不由得越发加快脚步，直到来到一处足够人迹罕至的地方，她才下意识松了口气。

“你还打算往哪儿走？”

身后的德拉科终于开口了，黛娜随之停下了脚步，侧过身看着他。

他浅金色的头发在月光下闪闪发亮，灰色的眼睛中所含的情感在其的映衬下反倒显得有点晦涩不明，黛娜发现自己头一次很难明白德拉科在想什么。他略显尖瘦的下巴抬了起来，以至于看上去是那么冷漠。

好吧。

黛娜做了个将垂落发丝拢耳后的动作，尽管它们并没有。她强迫自己冷静下来，这样就不会因为只是猜测德拉科接下来可能要说的话而方寸大乱。

她准备好了。

“你不认为我们早就应该好好谈谈了吗？”她发现德拉科的语气甚至有点近似于他面对波特时常有的刻薄，这种感觉有些新奇，但她可以肯定这绝不会让人感到舒服，“尤其，是对于你今晚的表现。”

“……我知道我有做得不够好的地方。”

黛娜眨了眨眼睛，眼神有些飘忽不定：“你总得给我时间去解决。”

“哈，”德拉科讽刺地笑了一声，“如果我没记错，你从这个学期刚开始就变得不对劲了吧。——不，或许还要更早，应该是在三年级的……三月份左右，我叫你来看魁地奇训练，你为什么没来？”

她一僵，没想到德拉科连那时候的事情都记得，更没想到真的会将那和她现在的情况联系起来。当时德拉科训练回来也只是抱怨了几句，她推脱说身体不舒服就没去，德拉科看上去也姑且是相信了。

“我当时确实是相信了。”仿佛已经看穿了她心中所想，德拉科懒洋洋地说道，黛娜知道这正代表着他的怒火又有要起来的苗头了，“但是现在想想，会不会有什么我没有留意到的东西呢，比如，你见到了什么特别的家伙……之类的。”

黛娜知道自己狼狈的神色已经完全出卖了她。

多年来的习惯让她在德拉科面前甚至是伪装不了自我的，而即便她这么做也没什么用——他们实在是太了解对方了。

“好吧，让我猜猜。”

德拉科逼近了她几步，以一种逼供般的口吻说道：“联系你最近来的表现，划定个范围也不是难事。就算不是疤头，也是他身边的人吧？”

“那么，是谁？”他慢条斯理地说，但言语间的怒意反倒因为他的语速更明显了，“圣人波特，还是那个‘纯血叛徒’韦斯莱？”

“……”

面对着德拉科的质问，黛娜·格瑞艾姆沉默了半晌，深吸一口气，小声说道：“格兰杰。”

“——你说什么？”

“我说格兰杰，”她毫不畏惧地迎上他的目光，略微提高了音量，“赫敏·格兰杰。”

德拉科·马尔福的怒火仿佛比刚才还要更盛了，这让他的脸庞看上去更苍白了一些，黛娜以为自己会退缩，但是她没有。

“如果，”他狠狠地说道，“你是说那个泥巴——”

“德拉科！”

黛娜低低叫了他一声，她警告般地说：“你答应过我不再这么说的。”

她从小就不喜欢“泥巴种”这类对麻瓜出身的巫师的蔑称，奈何格瑞艾姆家也一直崇尚纯血至上——尽管没有布莱克或是马尔福那么狂热。她也一直好奇为什么当年神秘人还一呼百应的时候，她的父母或是祖父母没有投奔他。

然而谁都不愿再提起那个人，只有对麻瓜及麻瓜相关人士的蔑视还一直流传下来，连带着德拉科也是如此。在二年级的时候，他亦曾对格兰杰叫出了这个带有侮辱性质的称呼，那时候黛娜尽管还没有对格兰杰产生异样的情绪，她依然对此感到很不舒服，事后和德拉科谈了好几次，才勉强让他承诺以后只和波特挑衅，而不是将其转移到波特周围的人身上——尤其是不要做出这种行为。

“很好。”

德拉科面无表情地开口：“非常好。”

“……我不明白你在为什么生气，德拉科。”

黛娜慢慢调整了一下自己的情绪，她尽可能平静地说道。

她撒了一个小小的谎。

她隐约知道德拉科生气的原因。

“我……我没有打算要一直瞒着你，之前也没有骗你。”她发现自己冷静了下来，“在这世界上我唯独不想隐瞒的人就是你和潘西，我一直想找一个尽可能合适的时机——但是我做不到，你知道的，这算是我的性格缺陷。我真的不知道该怎么做。”

“嗯，我知道，”德拉科语气冰冷，“那现在我们来谈谈你为什么偏偏看上格兰杰的问题吧。”

“没有为什么。”

对方的油盐不进让黛娜又有点恼火了，她生硬地说道：“只是偏巧喜欢的就是她而已。”

“你明知道我和疤头看不对眼。”

……结果还是来了。

“德拉科，”她叫了一声对方的名字，有些难过地发现事情还是按照她最不愿意看到的方向发展了，既然如此，有些事就不得不挑到明面上来了，“对于这一点，我很抱歉。”

德拉科睁大了眼睛，他有点不敢置信地瞪着她，想必就和黛娜一样，长时间的相处让他只要听到她这样的语气就已经能猜到她接下来可能会说些什么。

“过去的三年我一直站在你这一边，因为我和你是一起长大的，我对你的感情肯定比对波特深得多——他对我来说根本就像个陌生人。但那不代表我以后也会这么做。”黛娜与德拉科眼神相对，她说不清楚现在她心里复杂的感受，“在发现我对格兰杰的感受之后，我也尝试过让它消失掉，但很可惜，最终我发现那不是我能控制得了的。”

“我很抱歉，德拉科，你不可能永远把你的意愿强加在我的身上。”

说出来了。

“我想你应该要明白这一点……当然，我想，以后大多数时候我还是会站在你这边。不过，怎么说呢？”黛娜皱起眉头，发现她也不知道自己接下来还能说什么了，“好吧……就是这样。”

德拉科依然瞪着她，好半天都没有再说一句话，最后，他怒极反笑地冷笑了一声，转身就往他们来的方向走了回去。

她下意识地想要叫住他，可最终还是没有这么做。黛娜收回伸出去的手，轻轻叹了口气。

很多时候，由于两家的交往过于密切，德拉科对于她而言，常常能让她联想到她的家庭。也正是因为这个原因，只要在格兰杰的问题上，面对德拉科就会让她感到些许的胆怯，而黛娜毫无疑问痛恨着这样的自己。

不，这种感情当然不是冲着德拉科去的，但是在过激情绪的影响下，她好像还是把事情搞砸了。

她又叹了一口气，向与德拉科相反的方向转过身，她觉得自己如果现在出现在德拉科视野里肯定不太合适。

黛娜才走了没几步，忽然觉得有些不太对劲，然后，当她四处打量了好几圈之后，她终于看到了。

对方站着的角落是那么黑，以至于她和德拉科都没有发现距离他们不远的地方就有个人。

——还是刚才他们吵架中提到过的人之一。

而从哈利·波特脸上的表情来看，他站在那里有好一会儿的时间了。

“我想有些问题已经不用问了。”

黛娜·格瑞艾姆麻木地说道。

“那么，告诉我，波特，你是从什么时候开始站在那里的？”

“呃，”不知为什么抛下他的舞伴一个人跑来玫瑰花园散步的救世主迟疑道，“从你们一开始走到这里？”

作者有话说：

这么说吧，德拉科想的是“卧槽我和疤头这么看不对头你居然喜欢疤头的朋友还是个泥巴种”，而且还有点占有欲的感觉，当然和爱情没关系……而黛娜就是觉得你是我最好的朋友之一，我可以信任你但是你也不要管我的人生（是的她还忍了三年），于是他们就这么闹翻了……不过放心，过不了多久就慢慢和好了，等到他们达成共识【。

当助攻的是哈利【。

════════════════════════════════════════

第20章 CH20

黛娜曾经料想过无数种情况，而她唯独没有想到的，就是在和德拉科争执后发现救世主已经在旁边从头到尾把他们的对话听在耳朵里了。

因为实在是……

难·以·想·象！

然而，现实总是比想象来得还要戏剧化，黛娜思考着要是刚才她或者德拉科在停下脚步之前先在周围仔细观察观察有没有人偷听……不，恐怕做不到，那时候两人都有点失去理智了，根本分不出心思来做这些。

要不是她不擅长遗忘咒，她一定现在就给波特一个“一忘皆空”。

不过从波特的表情来看，倒像是这里有个透明人已经对他施了这个咒语似的，他空白又茫然的样子于黛娜来说反而棘手了起来。让对方假装没听到刚才那些话绝对是不可能的，她对波特的性格还是了解一点的——

“我——”

波特艰难地开了口，但显然，他根本就没想到应该说什么：“我——”

“也许你用不着急着解释，”黛娜没好气地说道，“相信我，我比你感觉还糟糕。”

救世主理解地点了点头，他的神情稍微放松了一点，可依然显得那么纠结——尤其是在他那一头凌乱的黑发的凸显下。

“至少，”波特似乎在努力地选择着言辞，“我想我知道这段时间你这么做的原因了。我的意思是，至少你不像以前那样总彻头彻尾地站在马尔福那一边了——”

他看着黛娜不怎么好看的脸色，识相地把后面的话吞了回去。

“……很好。”

黛娜深吸了一口气，总算回到了以前的部分状态。如果无视掉波特是那个刚才听到她向德拉科解剖了部分内心的人，她还能做回那个在外人面前展现出高傲模样的格瑞艾姆。当然，尽管波特不是，她觉得她应该也能做到。

“我姑且认为你是在并非出于主观故意的状态下站在这里听完了我和德拉科的对话，尽管你是霍格沃茨的勇士之一而非无法完全控制自己行为的幼童。”她越说越想直接拔出魔杖，黛娜几乎是竭尽全力才用责任感压下了给救世主施个她压根不擅长的遗忘咒的冲动，“那么，为了维护自己最亲爱的朋友，伟大的救世主打算怎么办呢？”

看上去，波特正在为她把这个问题又抛回给他而感到惊讶。黛娜烦躁地抱着双臂，注视着支支吾吾的哈利·波特，她难以否认的是她的内心确实是有一点忐忑，之前对波特表现出善意也是出于类似的原因。一方面，她想通过对格兰杰朋友的示好来换取格兰杰对她的好感；而另一方面，尽管她不指望那能成现实，但她也是在为以后做准备……不过，还是那句话，她觉得自己和格兰杰能成的概率不超过百分之一，比救世主赢得三强争霸赛的概率还要低很多。

“呃，事实上我觉得，”波特终于想好了他的答案，或者说，他的答案早就有了，他看上去更像是在犹豫怎么在她面前说出口，“赫敏和谁在一起都是她的自由，我是没办法干涉的。”

“既然如此，那——”黛娜后知后觉地意识到对方说了什么，“哎？”

她瞪大眼睛来回扫视着波特，在联想到对方今天晚上的反应时，若有所思地点点头。

“哦，我忘了你和德拉科不一样了。”她毫不避讳地说道，哪怕她才刚刚和她口中的那人闹翻了脸，哪怕那就是她眼前站着的救世主的死对头，“你今天晚上对格兰杰做了克鲁姆的舞伴都适应得挺自然的呢，所以也就是说，即便她和你的竞争对手在一起，你也没有反对的意思？”

这话说到后来，她自己的眉毛都死死地拧了起来。格兰杰和克鲁姆在一起的画面，光是想想她就要把克鲁姆的扫帚炸了。

“当然。”

波特毫不犹豫地说道。

“哪怕我是个斯莱特林？”

当她说出这话时，她看到波特皱了皱眉。他揉了揉他的头发，他那副圆框眼镜在不断变化的光线下随着他的动作偶尔有点反光。

“事实上，”他承认道，“我以前确实对斯莱特林很有偏见，我这么说可能有点不太好……但是确实有那种说法在流传，所以也受到过影响。”

“我知道，”黛娜毫不在乎地摊了摊手，“人们总是认为黑巫师都是出身于斯莱特林。‘斯莱特林是黑巫师黑魔法的老巢’，噢，好吧，我不否认这一点，毕竟那个家伙也是斯莱特林出神。”

“可话说回来，”波特迟疑着说，“斯莱特林并没有我想象的那么坏，就比如你，不是吗？”

“或许吧，谁知道呢？”

黛娜单手搭在腰上，另一手又捋了捋根本不存在的散落下来的发丝。

“斯莱特林和格兰芬多的界限到底在哪里，每个学院的界限又到底在哪里，我觉得有时候，分院是否有点过于草率了？”她心不在焉地说道，“有一件事我从来没有告诉过别人，你想听听吗，波特？”

望着波特不知道该说想还是不想的样子，黛娜笑了笑，一扫刚才的装模作样，用一种轻快的语气开了口。

“一年级分院的时候，分院帽曾经一度想要把我分到格兰芬多。”想起那时候分院帽在她耳边说的话，黛娜不得不承认它确实说的有几分道理，“我全家都是斯莱特林，你可以想象一下如果我成了一个格兰芬多家里该怎么闹翻天，所以我当然是拒绝了。我很喜欢斯莱特林，不过我现在觉得，当个格兰芬多或许也不坏，当然，是因为格兰杰。”

最后又看了一眼目瞪口呆的救世主，黛娜不置可否地耸了耸肩，转身沿着德拉科之前离开的方向走去，打算就此回到城堡内部去了。直到她离开那条小路，波特都还在愣神，黛娜猜测他还是需要时间来彻底消化这一切，不过，他之前的话代表他姑且不会反对她了。

黛娜尽可能目不旁视地从玫瑰花园里走了出去，当她重新经过那个岩洞时，她发现有个人正远远地从那一头走来。尽管距离很远，尽管岩洞中的光源只有小仙女发出的亮光，她依然一眼就认出了那人是谁。

她本来以为对方这时候不会出现在这里。

对方似乎也已经认出了她，但直到越走越近、打了个照面的时候，两人才几乎不约而同地停下了脚步。

“……晚上好。”

刚刚才与对方的朋友聊了好一会儿的黛娜这会儿遇到真人，反倒更加难堪了。但她终于还是率先开口道。

“晚上好，”昏暗的岩洞里，格兰杰像是局促地笑了笑，“我本来想出来透透气，没想到在这儿就碰见你了。”

“是、是啊，真巧，我也正好刚透完气回来。”

黛娜·格瑞艾姆觉得自己姑且可以把那当成是透气，反正她一开始也是那么跟德拉科说的，至于他们两人都心知肚明并非如此，那就是另外一回事了。她张了张口，不知自己是不是应该转换个话题把对话进行下去……顺便趁此抒发一下自己的看法。

“圣诞舞会实在是太热闹了，弄得我都有点适应不下来。”黛娜装作无意地说道，“不过，你成了克鲁姆的舞伴还真是让我有点出乎意料——当然我不是说你和他不合适。”

不，她就是在说她和克鲁姆不合适！

黛娜有些气急败坏地想道，险些憋成内伤。但当她说到下一句的时候，脸上虚假的笑容也终于变得真心实意起来。

“事实上我是想说，你今晚的样子非常让人惊艳，”黛娜不明白自己怎么突然开始说这些和她平时刻意做出来的形象不符的话，但她现在的感觉非常好，这让她决定继续下去而不去管其他有的没的了，“——我敢打赌所有男孩都这么想，恭喜你，俘获了所有人的心。”

当然也包括她的。

她今天晚上这么异常，一定都是这个岩洞的温度太高的错。

黛娜隐隐觉得她看见格兰杰的脸红红的。

“谢谢……这真不像平时的你会说的话，”格兰杰莫名地压低了声音，“发生了什么让你高兴的好事了吗？”

“不，恰恰相反。”

她抬头看了一眼正好从她们头顶飞过去的小仙女，这一次她更清楚地看到了仙女挥动翅膀的样子：“但是，也不全都是坏事。”

“那么，我就不打扰你了，”其实她还想和格兰杰再待久一会儿，但是这会儿这么做还是显得太过突兀，黛娜笑了笑，这就打算从格兰杰旁边走过去，“回见。”

“格瑞艾姆，”格兰杰却以一副难得的犹豫神色开了口，这与她平时雷厉风行的格兰芬多万事通的作风显得极为不符，“说实话，我觉得你今天晚上也很漂亮。”

“——非常、非常漂亮，”她又补充了一句，“我说真的。”

黛娜愣在了那里，回过神来时，她几乎是竭尽全力才按捺住了笑意：“谢谢。”

她想要重新迈开步伐，生怕自己一个不小心就藏不住笑容。但当她下意识回过头又看了格兰杰一眼时，发现对方脑后有一小缕发丝垂落了下来。

“等等，格兰杰。”

黛娜立刻喊住了对方，幸好两人也并没有分开多远，她几步赶上对方，刚想伸出手又意识到什么，连忙缩了回来：“你后面的头发有些乱了，介意我帮你弄好吗？”

“不，当然不，”格兰杰的神情显得有点惊讶，她侧过头来看了一眼黛娜，“麻烦了。”

格兰杰的长发本来是被盘成了一个高雅的发髻，这缕头发大约是没有被魔法弄得多么牢靠才从其中落了下来。黛娜起初觉得有点棘手，但她从小的经历也不是白耳闻目睹来的，她很快便想到了解决的办法，她很快便处理好了这一缕发丝。然而等到她觉得大功告成后，她才发觉两人现在到底靠得多近。黛娜看到格兰杰白皙的脖颈，她终于察觉到刚才自己的手指就在上面流连而过。

气氛似乎莫名暧昧了起来。

“好了。”

黛娜故作镇定地说道，她现在甚至觉得心跳已经蔓延到了指尖，实在过于响亮的心跳声让黛娜有些担心着声音会不会被格兰杰听到。她有点不敢看格兰杰的表情，在对方说了“谢谢”之后就假装自如地点了点头，转身离开了岩洞。

而她一直糟糕的心情终于有所好转。

════════════════════════════════════════

第21章 CH21

赫敏用了整整三个小时来为圣诞舞会准备，其中大多数时间都耗在了她的头发上。

她铁了心要让自己的头发足够柔顺，甚至为此早早就在图书馆里找到了对此有效的咒语。克鲁姆跟她说过无数遍她已经足够好，但赫敏自己不这样觉得，她始终认为这还远远不够。她希望以一种更与她平时不同的形象出现在众人之前，一种截然不同的形象。

拉文德和帕瓦蒂或许在悄悄议论什么，可赫敏并不在意。当她将一切都收拾停当，注视着映在镜子中的自己时，她忽然不明白自己的行为究竟有什么意义了。

为了与德姆斯特朗的勇士、魁地奇球星威克多尔·克鲁姆的舞伴这一身份相称——或许是这样没错。

可她的内心似乎有声音在说，实际上并非如此。

当赫敏和克鲁姆在约定好的地方碰头的时候，她能看得出对方眼里再明显不过的惊艳。和与她同龄的女孩们一样，尽管赫敏对此的虚荣心少得可怜，但她确实是感到了满足。不过，除此之外，她总觉得好像少了点什么。

“赫米翁，”克鲁姆总是叫不对她的名字，赫敏对此不甚在意，“你今天比我想象得还要漂亮。”

“我很高兴能听到你这么说。”

赫敏感觉得到她的声音因为紧张而有些发抖，可这更多的是出于自己这份努力被认可的欣喜，对于这是来自克鲁姆这人本身的称赞之语的感受……简直少得可怜。

果然缺少了什么。

这种感觉在她和克鲁姆以及其他德姆斯特朗的学生一起走进门厅时就更加明显，凡是看到她的霍格沃茨的学生，脸上无外乎全部是一片陌生。看来她真的做到了，赫敏难免得意地想道，看来她真的成为了一个与往常不同的赫敏·格兰杰。

得意之余，她却又有了一种空缺感。

赫敏下意识在人群里搜寻着，她事实上不知道自己在找什么，只是出于一种内心深处的直觉，她知道自己想要找到某一个人。噢，这当然不怎么容易，想想吧，平时大家穿着都是学校入学前就要求准备的素面工作袍，不过依据或是胸前的领带院徽或是脖子上的围巾，想要分辨出是哪个学院的学生并不是难事——更何况与他们同级的学生也就那么多。但今天的情况就不一样了，其他人不仅是换上了各式颜色各式花样的袍子，发型和打扮也都焕然一新，光是要认出平时的熟面孔都增加了点难度。

她是想要找什么呢？

赫敏的目光掠过人群，即便是看到哈利和罗恩时也只在他们身上停留了短短几秒，她的这两位朋友在今晚仿佛也变了一个人——虽然对于罗恩而言，他那皱巴巴的礼服长袍没有为他增色不少，幸亏他处理掉了那些褶边，这至少让他看起来不是特别糟糕。

他们站在格兰芬多的人群中，她看见站在哈利旁边的是帕瓦蒂，而罗恩身边则站着帕瓦蒂那身在拉文克劳的妹妹帕德玛。赫敏飞快地扫视着她的同学们，她的目光在与斯莱特林地下休息室相通的那道走廊的附近停了下来。

噢，她怎么没想到呢，早知道如此一开始就应该——

等等，等等。

赫敏终于意识到了自己在找谁。

这个答案把她自己都吓了一大跳。

——她在找黛娜·格瑞艾姆。

格瑞艾姆正站在马尔福的旁边——就像她从一年级开始就会做的那样，不知为何，这个认知让赫敏心里一阵不舒服——她的长发全部被挽起成了一个漂亮的发髻，身上那件浅蓝色的礼袍非常配她眼睛的颜色。有那么一瞬间，赫敏发现自己忘记了呼吸。

等等，冷静一点，赫敏·格兰杰。

她这么告诉自己，却发现这有点困难。

坐在主宾席上时，赫敏依然有些心神不定，就在学生们率先进入礼堂时，她的眼神正好撞上了格瑞艾姆的。或者说，是始终盯着格瑞艾姆的她被对方发现了——虽然格瑞艾姆看上去并没有注意到这一点——两人对视的片刻之后，格瑞艾姆便转过了头去，情绪怎么看都不太好。

为了排遣自己的烦躁，赫敏开始与跟自己攀谈的克鲁姆聊起天来，她隐约觉得自己的笑容有点不自然，但所幸，不管是克鲁姆还是也同样坐在这张桌子上的哈利都没有发现这一点。

按照三强争霸赛的惯例，勇士和勇士的舞伴需要最先开始跳第一支舞，在那之后才是众人进入舞场的时候。然而作为学校里目前最备受关注的男生之一，赫敏知道应该还有很多女孩正在注意克鲁姆，奇怪的是，她对此没有任何感觉。

相较之下，她甚至更在意就在他们不远处跳舞的格瑞艾姆和马尔福。

尽管知道自己很是有些古怪，赫敏还是没办法收回时不时投在马尔福搭在格瑞艾姆腰间的手和他们二人交握在一起的手，她觉得她有点对不起克鲁姆，对方显然也注意到了她的心不在焉，因此在赫敏借口跳累了想去旁边坐一会儿的时候爽快地同意了。

她坐在帕瓦蒂空出来的那张椅子上，同一张桌子旁还有哈利和罗恩，罗恩正在为了她不知道的原因生气，问他他也不说，只是酸溜溜而极尽能事地讽刺着她和克鲁姆的关系。赫敏一面诧异于他这异常的反应，另一面——好吧，亏了他的嘲讽，她本就不好的心情变得更糟糕了。

“罗恩·韦斯莱。”

她从椅子上站了起来，怒气冲冲地朝脸上同样一脸愤怒——她见鬼地不知道为什么——的罗恩叫道。

“我不管你在为什么理由生气，我自认我可没做什么对不起你的事，不如你倒来说说看？”赫敏盯着罗恩涨红的脸，毫不客气地说，“我从来没有把哈利的情报透露给他过，以后也绝不可能那么做，事实上我们从未聊到过比赛的事，我真不明白你在怀疑什么。”

她看都没再看罗恩一眼，转头就从舞场旁边穿过了人群，想要重新找到一张桌子坐下，也就是在这个时候，她看到了和马尔福一起往出口走去的格瑞艾姆。赫敏下意识停住了脚步，看着他们消失在了门厅那里，她的心里突然有点泛酸。

赫敏摇了摇头，随便拿了一杯饮料，在一张空桌子旁边坐下。大多数人都还在跳舞，主宾席上的教授们也不例外，她甚至看见邓布利多在和马克西姆夫人跳舞，邓布利多的个子够高了，但这样对比之下他还是比马克西姆夫人矮了一截。

“——哦，当然不是啦，克洛艾。”

她下意识回头看了一眼在她不远处的两个女生，那是两张她很陌生的脸，她们应该来自于布斯巴顿。

其中一个称另一个为“克洛艾”，而她显然是在抱怨着什么，无论是她还是“克洛艾”，似乎都认为她们已经足够压低了声音、不会被就坐在这里的赫敏听到。

“你实在难以想象芙蓉居然答应了那个家伙的邀请，他叫什么名字来着——大卫？”

“是罗杰·戴维，”克洛艾纠正道，“说实话我觉得他长得不错。”

“我知道芙蓉邀请迪戈里被拒绝了，不过至少那样她也不用答应——反正以我的眼光，我不喜欢他那种长相。”那女生接着说，“你猜我刚才看到了什么？芙蓉和那个戴维从这里溜出去了，马克西姆夫人不会高兴的。”

赫敏听见克洛艾发出了有点惊诧的声音，她心烦意乱地拨弄了一下自己的头发，然后才反应过来她今天为了头发做了多大的努力，她这一下要把所有努力全毁了。她摸到有缕头发垂了下来，然而她现在根本没有心情来好好处理她。

她觉得还是先去外面转转好了，至少放松一下心情。

……然后，还没等她走出敞开着的前门，她就想起了刚才那两个布斯巴顿女生说的话以及格瑞艾姆和马尔福一起走出去的画面。

“梅林。”

赫敏低声抱怨了一句，她走下台阶，庆幸这里只有她一个人。她带着是否会见到自己并不想看到的画面的心烦意乱准备穿过岩洞，看得出来老师们和工作人员为了三强争霸赛及这场圣诞舞会费了多少心思来布置，这个岩洞里有不少闪闪发光的小仙女在飞来飞去，这让赫敏得以辨认出正面走来的那个人是谁。

为什么会在这里？

抱着这样的疑问，赫敏顺着对方打了招呼，而在听到格瑞艾姆夸赞了自己的打扮时觉得耳根一热。

这感觉与被克鲁姆赞扬时的截然不同。

于是，尽管赫敏不太喜欢对方把自己和克鲁姆放在一起的说法，她也顺势把自己一直盘桓在心头的感受说了出来。

“格瑞艾姆，”她是真的发自内心才这么说的，“说实话，我觉得你今天晚上也很漂亮。”

偏偏你的舞伴是马尔福。

她没想到格瑞艾姆注意到了她那缕散落下来的头发，更没想到她还会帮她将其处理好。当格瑞艾姆的手指触碰到她的脖颈时，赫敏觉得自己浑身都有些僵硬，她的心脏开始不受控制地加快速度，她不敢回头，因为她知道两个人现在靠得多近。

“好了。”

赫敏听到格瑞艾姆这么说道，她努力抑制着自己的心情，尽可能平静地说了声“谢谢”，随即听到了格瑞艾姆转身离开的声音。

就是在那个时候，赫敏意识到了。

她想，她大概是喜欢上格瑞艾姆了。

她还没有傻到不知道这种感觉到底意味着什么的地步，赫敏并不排斥女生与女生之间可能会发生的一切。她读过萨福，这时候也不可避免地想起了萨福的诗句，但是居然找不到一句合适的来足以形容现在的状况。

想想吧，一个格兰芬多喜欢上了一个斯莱特林。

赫敏讽刺地想道。

还是两个女生之间。

她几乎立刻就可以想象得到横亘在她面前的都有什么了。

作者有话说：

是的赫敏开窍了【。

════════════════════════════════════════

第22章 CH22

主题：【树洞】喜欢的人被其他人邀请去舞会了，我应该怎么办？

不知道还有没有人记得我，我是之前这个帖子的楼主→http://bbs.hogwarts.net/showmsg.phpboard=1&id=xxxx（有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？）

多亏了帖子里大家的帮忙我才意识到了自己对H的感情，这段时间也陆续发生了不少事情，周围几个人估计比较清楚，如果看见希望别扒我马甲。

就像在帖子里说的那样，起初我没有指望能和H有任何进展——再次感谢当时各位对我的安慰，要是你们能看到这个帖子就更好了——横亘在我们之间的东西实在是太多了，可偏偏就在这时候情况开始有所改变。

接下来可能会说很长，如果大家能耐心看完就再好不过了。

首先是H的朋友，也就是竹马的那位死对头出了点状况，我有一天早上正巧碰见了H和那个朋友一起在湖边散步。就叫那个朋友为P吧，据我判断，当时的情况是P正在向H解释自己那些状况的起因经过，H正在出言安慰他。

气氛真好。

紧接着，非常尴尬的局面就发生了，P和H都看到了我。

其实一开始事情还算好解决，大家假装什么都没看到地擦肩而过就好……可我偏偏不经过大脑地叫住了他们，还习惯性地跟竹马那样讽刺了他们几句。H当然立刻就生气了，P的脸色也不怎么好看，然后、然后，为了补救，我就大脑一片空白地做了以前从来没想过自己会做的事情。

——我表示自己相信P，甚至还出言安抚了他几句。

想要借此刷刷H的好感。

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……梅林。

№1 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

看完原帖感觉真是心情复杂……

№2 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我都不知道该说楼主作死还是该说楼主机智。

又及，莫名心疼P。

№3 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

都有……吧？

№4 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我想起LZ了。

这手法叫欲扬先抑？

№5 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我赌一个纳特，楼主绝对没想那么多~

№6 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

加一个银西可。

№7 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

嘿伙计，你哪儿来那么多钱？

№8 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

接下来的事情就有点……

H在当天下午来图书馆找我为P的事情道谢，但是，我因为H对P的态度非常微妙就和她吵了起来。我觉得H本来提高了点的好感又活生生掉了回去，最后是不欢而散。

是的，这全都是由于我造成的。

那时候我觉得H喜欢P，并因此很不高兴，当然，后来从P口中证实他和H真的只是朋友那就是后话了。

就在我以为自己和H的关系已经跌入谷底、不可能再有所好转的时候，转机又出现了。

这件事我需要打码，总之，我出手帮了H，H对我的印象就此有所改变。从那天开始，我开始时不时和H一起行动，甚至发展成了友谊——虽然那并不是我想要的。

噢，对了，说到这里，我得提一下为什么我从止步不前的状态转变成了这样。

这也是我必须要感谢上个帖子里的各位的原因之一——非常抱歉，尽管那时候我拒绝了你们的建议——事后回想的时候，你们的话给我的影响比我想象得还要大；还有一点，就是我有时候还是过于感性化……对H的感情让我没法控制住自己。

以及最重要的，我的闺蜜看出了我对H的想法，并帮助我确定了我的心意，她甚至直到现在也一直帮我出谋划策。在这里许个小小的愿望，希望她今后能心想事成，做什么都顺利得不像话。

№9 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

噢，一刷新才看到几张熟面孔，那么一定要再说一遍，谢谢你们。

……以及，我没有找到你们的店。

№10 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

这已经不属于小愿望的范畴了吧……

№11 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

亲爱的小弟弟，还是那句话，不会说话就不要乱冒头了。

LZ怎么会找不到我们的店？难道说你平时都是好学生的类型？

其实我们主要走的还是猫头鹰订单，你多打听打听肯定就能找得到咯。

№12 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

这种想要抽打11L又想怜爱11L的感觉……难道这就是恋爱？！

№13 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不这压根只是S欲吧！

№14 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

笑看LS掉马

№15 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？？？

谁掉马？11L还是12L？

№16 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……不懂LS发展。

不过，LZ既然已经迈出去了就是好发展，看好你哦。

№17 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

别的我不懂，和H都成了朋友了应该算是有进展了，嗯。

№18 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

笑摸楼上狗头，朋友和恋人是不可逾越之壁啊……

№19 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS才是太甜，要我看LZ就该先当H朋友然后慢慢入侵慢慢入侵……直到有一天H突然发现自己身边已经全都是LZ了【不

№20 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

………………………………那不是恐怖片吗！！！

№21 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

恐怖片？

那是什么？

№22 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ怎么和P搭上线的？

№23 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

再然后就是舞会的事情了。

当时的情形其实很奇怪，我和H一起坐在空教室里学习，H跟我聊起了舞会的事情，接着问我说我有没有舞伴……于是我就照实说了，我还没有舞伴但有舞伴人选，“勉强……算是有吧，不过，那个人的话……情况有点不妙”之类的话。

正当我打算邀请H的时候，H结束了这个话题！结束了这个话题！

几天后，我从别人那里听说了H已经答应了别人的邀请……这也就是帖子的来源。

№24 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

但是舞会不是已经结束了吗？

LZ选择现在来发帖，是不是因为舞会中途或者舞会后还发生了什么事？

嗯……不过我倒是觉得LZ这话说的有点奇怪。

H为什么要结束话题？

№25 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

这不是很正常？？

H应该是觉得两个人的关系还不够近到让她问东问西吧，结束话题也是自然而然的。

№26 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我也觉得哪里不对劲，LZ要不再详细说下H当时的反应？

№27 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我怎么就什么都没看出来……

№28 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

正常+1

而且就H和LZ这种前不久还敌对的关系，肯定不会问的啊

№29 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

就……不想说下去的样子啊。

但是你们这么说，我倒是想起来一点。

其实当时H是准备要写草药课作业的，在图书馆的时候我们还一起商量了哪几本书更实用一些。可她结束话题准备写作业时拿的是教育评估……不过这也应该没什么吧，H肯定是不愿意让我继续说下去，不然也不会不高兴到拿错书的程度。

→23L：关于怎么和P搭上线……怎么说呢，自从我那次跟P表示过善意，后来几次偶遇的时候气氛也不算太糟糕，于是我就借机试探了一下。

№30 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……我收回我刚才的话。

妈妈我脸好疼！

№31 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

果然。

№32 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

………………………………………………

№33 ☆☆☆我的头发柔顺亮泽有弹性于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ你是不是太关注H感受了，以至于都没察觉到这代表着什么？

我的梅林啊。

№34 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……？

啊？

№35 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

黛娜一脸茫然地看着通讯器，依然没有想通。

她那天把通讯器又塞回了箱子里，舞会后收拾礼服长袍才又看到了它。联想到最近一直困扰着她的事，黛娜鬼使神差地拿出通讯器发了个帖，权当是倾诉一下来发泄了。

“潘西，”想了好一会儿都没明白过来的黛娜转头看向了又在翻巫师时尚杂志的友人，“如果我说，舞会前格兰杰问过我关于舞伴的事，你会怎么看？”

潘西：“………………哈？”

“你刚才不是还在纠结没送格兰杰圣诞礼物到底对不对的问题吗，怎么现在突然说到这个了？”她心不在焉地说道，“那得看她当时到底态度如何了吧，说吧，怎么个情况？”

等到黛娜把当时的情况描述过一遍之后，听到一半就从床上跳了起来的潘西见鬼似的瞪着她：“这么重要的事你怎么不早说？”

“好吧，让我捋一捋。之前我只听你说你和格兰杰闹了别扭，结果没想到还是这么一出。不对，明明我早就该猜到一点的。”

潘西若有所思地摸了摸下巴。

在重新讲述的过程中，黛娜终于也意识到其中不对劲的地方。尽管如此，她依然不敢相信这样的可能性，黛娜有些忐忑地看着潘西，等待着好友说出她不想听到的答案，又或者是她想听到的答案。

——然而是后者。

“所以也就是说，格兰杰非常在乎你有没有舞伴以及你舞伴是谁的问题？”

黛娜点点头：“……应该是这样吧，不过她的表现让我也不太能确定。”

“哦，这你不用担心，十有八|九是没跑了。”潘西的笑容显得有些狡黠，“那么，亲爱的，我想我们可以制定点更有效的策略了。”

作者有话说：

有个神助攻的队友真好啊【。

特别是敌方也即将有个队友的情况下【。

下章就该开始和赫敏更加拉近距离了2333333

════════════════════════════════════════

第23章 CH23

“虽说我觉得苗头已经很明显了，不过，还是先别轻举妄动。”

“首先，如果情况合适的话——”

黛娜依然记得两天前潘西做的分析以及一一支的招，甚至连对方的话都还记得一清二楚。在她穿过门厅的时候，她又回想了一遍潘西提过的建议，发现自己和好友的境界果然还差得有点远。

格兰杰今天约她到黑湖湖边的草坪上，尽管没有说清目的是什么，黛娜依旧欣然赴约。

——开玩笑，这种机遇对她而言简直是可遇不可求的。

那时在舞会上——或者说是大家都偷溜出来从而碰巧在岩洞里遇上而发生的事，黛娜不知道该怎么形容其带给她的这种感觉，但是她决定暂时不去推想当时格兰杰到底和克鲁姆发生了什么事情才一个人跑到外面去。她至少可以肯定，那对于她而言应该不是什么坏事——虽然对克鲁姆可能就不一定了——这一想法让黛娜好受了不少。

尽管她还是很嫉妒可以光明正大搂着格兰杰跳舞的克鲁姆。

而这位世界一流的找球手，在舞会当晚以后的第二天就再也没那样整日整日地泡在图书馆了。是的，黛娜想道，他的目标就只是格兰杰，现如今既然已经和格兰杰搭上了线自然没必要再做无用功了，她倒是听了不少总在图书馆蹲守的那些粉丝们的抱怨声，她们往日总是就在那儿等着克鲁姆出现，现在要在偌大的城堡里寻找他们的偶像，行动的难度简直上升了不止一个等级。令人欣慰的是，在意识到她们狂热崇拜的对象不再可能在这里出现的时候，待在图书馆的粉丝们也逐渐减少了，图书馆又恢复了以前的宁静。

让黛娜奇怪的是格兰杰的态度和时间安排。

当然不是说她不乐意看到这样的发展，只是……黛娜在舞会前与格兰杰发生矛盾的那天之后就没去过图书馆，但从那些粉丝们的表现来看，克鲁姆是直到舞会那晚之后才开始不在图书馆“打发时间”的。她本来以为两人在成为舞伴后会有所发展，但格兰杰却丝毫没有这样的意思，她甚至把大把大把的时间都花在了和黛娜一起待在图书馆做作业或是看书这事上而没给克鲁姆流出一点时间。

梅林，这的确让她很高兴，但另一方面，也有点慌乱，因为实在是太不按常理出牌了。

僵持了许久的两人在岩洞中巧遇后，数日来的距离仿佛又一次拉近了，这一回没有谁再刻意去打破沉默，她们不约而同地假装没有发生过那次令人感觉不适的谈话，也假装这段时间的“冷战”——黛娜有点惊讶自己会用这个词来形容那时候的关系——压根就没发生过似的。在去图书馆的走廊前“碰巧”相遇后，她们又一次默契地坐在了同一张桌子前，就像以前一样愉快地谈话。

紧接着，就是格兰杰的这次邀请，不知何故，地点定在了黑湖边上。

外面有些冷，但对于十二月末一月初这个时间段而言还是很不错的，现在还没来得及开始下雪，可等圣诞节的假期一过可就不一定了，黛娜这么想着，把自己的围巾又往上面拉了些。

银绿相间的围巾再明显不过地昭示着她斯莱特林的身份，这忽然让黛娜有些紧张，一直以来她和格兰杰都尽可能无视着两人的学院所造成的距离，戴上围巾反而开始提醒这一点了……黛娜有点心烦自己之前为什么没想到这块儿，要不她早就换上另一条围巾了，如今都走到这块儿来了也不可能再返回去——不，也许现在回去还来得及。

然后，她看到了在树底下站着的格兰杰，对方正在扯着脖子上的金红相间的格兰芬多围巾。

格兰杰的想法或许和她一样……

就在这时，格兰杰也抬头看到了黛娜，她立刻停下了手里的动作，向她露出了一个笑容。

黛娜的心跳停了一拍。

她定了定心神，往格兰杰那边走了过去。

“今天天气不错，”格兰杰开口道，“就是还是有点冷。”

气氛不错，两人都假装她们从未因为围巾而纠结过。

“真巧，我也这么想。”黛娜笑了笑，“怎么突然想起在这儿见面了？”

“好吧，我只是想找个合适的时间和地点把东西交出去。”

黛娜顺着格兰杰的目光看向了她一直抱在怀中的东西，那是一本厚厚的书，她本来还以为那是格兰杰又从图书馆里借出来的：“你知道的，图书馆或者空教室这种地方都让人感觉不太合适，当然，黑湖边上好像也没好多少，不过这样东西我想你应该是会喜欢的。”

她愣愣地接过那本书，沉重的手感不足以抵消当她看到封面时倒吸一口凉气的惊喜。

“我——我没想到你还记着，”黛娜有些结结巴巴地说道，“我的意思是，那天在图书馆只是随口提了一句，没想到你还专门帮我找来——”

霍格沃茨的藏书类型极其丰富，偏巧这个方面的书数量也偏少又正好被借出，不过她在格兰杰面前也只是随口提了一句，之后问了几次平斯夫人都被告知这书还在出借中的事她可从来没向对方提过。

其实她觉得自己家应该有，不过父母是不会高兴她去钻研这个方面的。

“想着要送什么的时候就顺道想起来了，”格兰杰笑道，“问了几家书店，其中一家正好有……我非常抱歉没送你圣诞礼物，这个就当作是补送的好了。”

黛娜张了张口，最后下定决心似的慢慢开了口。

“……很好，看来我们是想到一块儿去了。”

她一手抱着书，另一手从口袋里摸出一个小小的礼盒交到了格兰杰手上。对方没有急着拆开，反倒是看着收回手后两只手相互摩擦了下手指的黛娜关心地问道：“果然还是有点冷吧？”

既然被格兰杰看了出来，她也不打算再勉强下去，黛娜如实点了点头。

下一秒，她就因为格兰杰与她相触的手指而愣住了。

格兰杰的手指很柔软白皙，比黛娜自己的温暖得多，她的手与黛娜空闲的那只手手掌相抵、十指贴合在一起。对方似乎在试探着什么，还没等黛娜感觉出来，格兰杰就已经收紧了手指，与她十指相扣。

“这样就能暖和一些了，”温度的确从对方那边传到自己这边的，但她忽然感觉到的温度的升高应该不仅仅是这个缘故，黛娜只能期待自己表现得不是太明显不至于被格兰杰发现，“不过，我们还是先回城堡吧，就算这样，总在外面待着也还是会感冒的。”

舞会后的格兰杰就有些奇怪……现在的她更不像是平常的她了。

但是，无法否认的是，她听见自己的心跳中带着喜悦的声响。

潘西的建议早就被她忘了个精光，黛娜只好指望下次的时候再派上用场，这会儿她只能任由格兰杰换了换握着手的方式，但依旧是两人手拉着手地走回了门厅。想要被人看到她和格兰杰如此亲密又不想被人看到的矛盾心思在黛娜·格瑞艾姆的脑海中激烈地交战，她悲哀地发现目前而言还是前者占了上风。

然而城堡外的人并不多，大多数人都还在为自己的圣诞作业而奋战——她们俩也就是一放圣诞假期就把作业写完，如今才偷得片刻闲。

回到门厅后，尽管不想格兰杰的手指松开，但毕竟两人没了再继续牵手的理由，黛娜也不好再反过来抓住对方。有一点很奇妙，明明她们两个都可以从门厅旁边的走廊抄近路回到各自的宿舍，可都没有那么做，只是沿着走廊慢慢地走着。

也许她应该找个什么话题？

黛娜觉得这阵沉默更像是要开启某段谈话前的酝酿，她不知道自己应不应该率先开口。

她下意识又看了一眼两人的围巾。

斯莱特林和格兰芬多。

不过幸好，不管是她还是格兰杰，都已经不在乎这些了。

“其实这个问题我想很久了，”过了一会儿，格兰杰终于说道，她的语气中带着些犹豫，“也许我们该换个对彼此的称呼了。”

……哎？

她眨了眨眼睛，听着格兰杰接着说了下去：“我觉得，我们现在至少是朋友了不是吗？一直称呼姓氏就显得有点奇怪了，我是说，这样还是有种距离感……我可以叫你的名字吗？”

不知什么时候，黛娜已经站定了脚步，连带着格兰杰也停了下来。

“当然。”

几秒种后，黛娜回答道，她不明白只是这样再简单再平常不过的事，到了她们两个人之间就变得这么尴尬与令人紧张。

这种情绪在对方真的称呼了她名字时变得尤甚。

“……黛娜，”不知是不是她的错觉，格兰杰的声音因为紧张而有些发抖，“呃，如果你愿意的话，也可以叫我‘赫敏’。”

她岂止是愿意，简直就是求之不得。

“赫敏，”她听到自己这么说道，“我很喜欢你的圣诞礼物。”

作者有话说：

最后还是让她们补送圣诞礼物了……感觉赫敏的性格在意识到自己的感情后会这么做_(:з」∠)_

或者说是想到就做_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第24章 CH24

在圣诞舞会之后的剩余圣诞节假期，黛娜再没和德拉科说过一句话。

就她自己单方面而言，她其实还是想跟对方搭上话的，然而情况比舞会前和德拉科闹的那次还要糟糕，对方已经不仅仅是不停回避她的程度了，这回更是看都懒得看她一眼。除了黛娜自己和还在气头上的德拉科，其他人都早就习惯了这种状况，唯一身处事外还知道起因经过的潘西对此也是觉得不说话也无妨。

“对于德拉科，你比我还了解。”魔药课上，潘西这么说道，顺手将水仙的根递给了她，“你当然也比我更清楚他在为什么而生气，不过，或许，正因为如此你才会被蒙蔽了双眼。反正，依我来看，你完全不必现在就去主动找他，等他自己慢慢消气了明白过来不就好了。”

“虽然我也是这么想的……”

黛娜开始心不在焉地把水仙根磨成粉：“但是你也知道德拉科多讨厌麻瓜和麻瓜出身的巫师，他和他爸爸妈妈的联系又有多紧密，我们两家的联系又有多紧密……”

“噢，没关系，你可以放心了，亲爱的。”好友信誓坦坦地说道，“我可以向你保证，德拉科绝对不会将这件事告诉他爸爸的。”

对于潘西这话，黛娜依然是半信半疑，她继续一边磨着水仙的根，一边想着如果被家里知道会有个什么后果。但尽管如此，她依旧不后悔那天晚上将这件事告诉了德拉科。黛娜又想起了那枚银西可，她也并不责怪最后将她推了一步的潘西——一切都是她自己选择的，她也不过是半推半就罢了，哪来的理由去怪帮了她这么多的朋友？

可惜，看样子，碰巧从旁边经过的斯内普教授不这么想。

“帕金森，也许你应该提醒一下你旁边的格瑞艾姆，”他哼了一声，目光从黛娜的身上刺了过去，“我想她要把自己的手指也一起碾成粉末了。”

潘西：“…………”

黛娜：“………………”

她们不约而同地看向了黛娜那都要伸到碾杵下面的手指头。

“我想斯内普教授是对的，”潘西用一种忧虑的口吻说道，顺手接过了黛娜手中磨到一半的水仙根，“你现在的精神状况不太适合做复杂度这么高的工作，应该换件简单点的……嗯，让我想想，来帮忙做点艾草浸液怎么样？”

黛娜：“…………………………”

友情都到哪里去了？！

当然，玩笑终归也只是玩笑，她们最后还是成功地做出了超出她们预期的药剂，还拿到了一个不错的分数，尽管斯内普教授提醒黛娜，他会因为她的失误而给她们的这份课堂作业多扣上十分——不过黛娜决定将其理解为开玩笑。

……呃，斯内普教授开玩笑。

她想还是觉得对方在说真话好了。

这节魔药课他们难得没有和格兰芬多一起上，但紧接着的保护神奇生物课却是一起的。黛娜不太喜欢和格兰芬多一起上课时课堂上的氛围，不过既然能见到格兰杰，这好像都没什么关系了。

圣诞假期的后半段，天空就已经开始飘下雪花，到了这会儿更是在地上堆满了厚厚的积雪。他们一路深一脚浅一脚地来到了禁林旁边，格兰芬多们已经等在了那里，黛娜一眼就看见了和救世主他们一起站在最前面的格兰杰。

——不。

黛娜这才发现自己下意识又开始在心里叫对方的姓氏，她像是为了强调什么似的默默重复了一遍。

已经不是“格兰杰”了，而是“赫敏”。

在双方的朋友跟前，她们不可能表现得有多亲近，事实上，她和赫敏装得就像压根不认识对方似的。唯一表现出异样的就是救世主，他的表情极其复杂，他已经维持这样的状态很久了，黛娜不确定他最近是不是比之前还要奇怪。

“嘿，疤头，”毫无疑问地，看到这样的救世主，德拉科又开始开了嘲讽，“没见到那个大块头就这么让你难过吗。”

“闭嘴，马尔福。”

波特没好气地说道，说句实话，两人的脸色都不大好看。

而德拉科这一说，黛娜才注意到今天的保护神奇生物课有什么不对劲——之前她的注意力全部放在了怎么不引人注意地偷看赫敏上——站在小屋前的并非海格教授，而是另一名上了年纪的女巫。她自称是他们的临时代课教师格拉普兰教授，并带着他们一起路过马厩、向拴在一棵树下的巨大而美丽的生物走去。

是独角兽。

就和其他很多女生一样，黛娜下意识倒吸了一口凉气。女生们在格拉普兰教授的吩咐下慢慢靠近那头独角兽，她仔细地打量着独角兽那仿佛白得泛出了光的皮毛和金色的蹄子，得到格拉普兰教授的允许后，她第一个伸手摸了摸它柔软的毛发。

与此同时，她注意到赫敏站在了她的旁边，正一副不知道该不该伸手去摸的样子。

黛娜忽然觉得自己后腰被人戳了一下。她侧过头去看，发现潘西冲她眨了眨眼睛，脸上满满都写着“有机会不知道把握，你真是个傻瓜”，黛娜随即明白过来，看着潘西从另外一边往独角兽的旁边凑过去。

她悄悄握住了赫敏的手，感觉到对方很明显地一僵。

假装自己并没有发现这一点，黛娜拉着她的手将其放在了独角兽的背部上，幸亏大家的注意力全部都集中在了这头罕见的独角兽和格拉普兰教授对它的讲解上，除了潘西之外，没有人留意到她们的小动作。

“谢谢。”

赫敏凑到她耳旁悄声说道，尽管知道对方可能只是无心之举，这回，僵硬的还是变成了黛娜自己。

下课后，她们俩就跟往常一样故意落在了众人后面，本来比起黛娜，赫敏更不容易脱身，不过今天的波特和韦斯莱就跟吃了枪药似的，气势汹汹地就直接冲回了城堡。现在到了午饭时间，但就算看着其他人已经走进了城堡，她们依然不紧不慢地在雪地里走着。

“对了，”黛娜突然想起了什么，“最近好像都没见你带你的那只猫了，我记得是叫‘克鲁克山’？”

“你还记得名字？”

赫敏瞧上去惊讶坏了，这倒也是，两人交流了这么久，其实也就只有屈指可数的几次提到过克鲁克山，而且事实上，黛娜都没近距离见过那只猫：“你要是想看的话，下次我把克鲁克山带出来给你看吧。”

“好啊。”

黛娜应声道，想起自己以前还有过想变成对方怀中的那只猫这种不切实际的想法。

不知不觉，两人走到了礼堂门口。

“那，我先进去了。”两人约定俗成地在这种比图书馆还要公众和敏感的场合是分开行动的，赫敏跟她挥了挥手，“下午再见。”

黛娜也挥挥手，另一手背在身后的同时，碰到了某个坚硬的东西，她这才想起来自己已经好几天没上BBS了。

她眼珠转了转，转身找了个空旷且不会被别人注意到的地方，打算打开来看看。

主题：【树洞】喜欢的人被其他人邀请去舞会了，我应该怎么办？

不知道还有没有人记得我，我是之前这个帖子的楼主→http://bbs.hogwarts.net/showmsg.phpboard=1&id=xxxx（有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？）[+显示全部]

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我觉得LZ是该好好考虑了。

№36 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

也许我应该和33L一样打一堆省略号来形容一下我的心情？

LZ你再多读读你写的这段话……？

№37 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

好吧，LZ刚才去和闺蜜商量了一下，大概知道自己忽视在哪里了。= =

虽然很高兴有这个可能性但是……

我还是觉得会不会是想多了。

关于舞会之后的事，我接着说吧。

事实上，我和H在舞会中途有巧遇的，就是互相寒暄了一下，然后我趁机说了觉得她很漂亮，于是H也回答说她觉得我也很漂亮——这么说出来好像有点不好意思——然后我因为看到她头发落下来一缕就帮她整理好那样……

在舞会前那场谈话后，我和H的关系就一直有些僵持着的感觉，经过这件事算是冰释前嫌了吧。在这之后，我们就跟以前一样经常一起行动了，于是，我开帖的目的其实是——

我不知道邀请H去舞会的情敌还有没有放弃，如果没有，我该怎么成功跟H告白？

№38 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

上个帖子的我一定没想到还有这样的峰回路转。

№39 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

+1，我现在觉得当初恨铁不成钢地我就是个傻的。

又及，看LZ的行为……LZ你明明很懂嘛。

№40 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

得了吧，我看LZ一定是无意识做的，根本没明白自己到底干了啥~

№41 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

无形撩妹才是真的撩！！你们为什么就是不懂楼主的良苦用心！！！

№42 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

对了，我在想一个问题。

LZ你有没有送H圣诞礼物？

№43 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……LS这问题，肯定送了吧，圣诞礼物怎么可能不送？

№44 ☆☆☆biubiubiu于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS+1

№45 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………没有。

我纠结了很久，感觉送也很奇怪不送也很奇怪，于是最后也没送成。

现在补送还来不来得及……？

№46 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

自从进了这个楼，我的脸都是肿的。

谁刚才说楼主无形撩妹的？自己站出来打脸。

№47 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

是我……

啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

№48 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ你赶紧补吧，补送总比不送强。

№49 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

突然感觉到了欣慰。

№50 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

谜之欣慰。

№51 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

那么问题来了，H喜欢什么？

№52 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

H喜欢的东西我倒是知道，她最喜欢的就是书了，可学校图书馆你们也知道，H想看的书基本上都能找到……我看的才比较偏门，图书馆里还缺了一本。

№53 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……搞了半天原来是两个学霸！

正在赶作业的我感到了虐，怪不得LZ还有时间来发帖！

№54 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

假期结束不是还有段时间吗，着什么急？

看我ID。

№55 ☆☆☆已经选择关禁闭于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS你别这么轻易放弃希望啊！

你魔药课作业也不做吗？！

№56 ☆☆☆作业写完了吗就刷论坛于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

看着楼上的ID感到了虐。

啥都不说了关论坛奋斗去。

【说着开始刷新等LZ更新

№57 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

写完了作业的我笑着看你们~

№58 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

同笑看~

№59 ☆☆☆没关系看我打不死你于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……别骗我，你们把作业写完了？！

昨天问你们不是还说还有两篇论文吗？我就知道我不应该信你们的话！

№60 ☆☆☆有戏看了于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

心疼LS，这就是所谓的友谊。

№61 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

来跟你们证明一下友谊。

伙计，作业借你抄。

№62 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

友谊地久天长！

№63 ☆☆☆有戏看了于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………

№64 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……………………

№65 ☆☆☆像黑板一样乌黑潇洒于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……我也想有个学霸借我抄作业啊啊啊啊啊啊啊

№66 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我决定好礼物了，就送手镯好了，我觉得我挑的那个样式的和H舞会当天的打扮很相配，闺蜜也同意我的看法，虽然她对我买的是情侣手镯以及我偷偷留下其中一只的行为不予置评……

希望H会喜欢吧。

№67 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

手镯啊。

看LZ对H的形容，应该是个喜欢学习又还是在乎自己外表的姑娘吧，这样的话，首饰确实是个不错的选择。

说句实在话，LZ希不希望你对H的心思被轻易看出来？

№68 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

肯定是不希望的吧，要是我我就不希望……

№69 ☆☆☆今天的我也是如此英俊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我也觉得送手镯不错。

我的感觉就是慢慢试探H比较好，一下子挑明那不就连朋友都没得做？

№70 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

想那么多干嘛，直接上不就好。

当然这是对我自己，LZ的性格肯定不适合这种做法。

加油吧，等你好消息。

№71 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

………………………………呵呵。

№72 ☆☆☆帅得睡不着于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

作者有话说：

这章是不是很长【。

黛娜太甜了，怎么可能是无心之举【。

以及我觉得马甲应该都还算明显点了……？【。

谢谢小天使的地雷，么么么么么么哒！>///////<

════════════════════════════════════════

第25章 CH25

主题：【树洞】喜欢的人被其他人邀请去舞会了，我应该怎么办？

不知道还有没有人记得我，我是之前这个帖子的楼主→http://bbs.hogwarts.net/showmsg.phpboard=1&id=xxxx（有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？）[+显示全部]

№0 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？？？

LS有点莫名其妙。

送手镯哪里有问题吗？？？？？

№73 ☆☆☆教授你怎么那么多话于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我也没觉得有啥问题，不懂72L有什么好呵呵的。

№74 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………

№75 ☆☆☆我的头发柔顺亮泽有弹性于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……那个，是D吗？

№76 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

D？？？？

这什么情况？？？？？？？？？

№77 ☆☆☆我在哪我是谁我在干什么于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

手镯是不是也有点明显……不过仔细想想还好。

反正楼主现在和H就是关系比较亲密的同性友人的关系吧，女孩之间送送首饰倒也正常，一般不会有人往那个方面想吧，要是H会想多……也许应该祝福楼主？

№78 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

刷新了一下有意外的展开？！

№79 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我赌一个金加隆，“D”是楼主竹马。

№80 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

未必吧，没准是LZ其他熟人呢……

№81 ☆☆☆马甲日抛于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

根据LZ目前提供的信息↓

1.竹马和P是对头，每次见面必然开打或者发生摩擦。

2.H是P的朋友，和LZ一样在P和竹马发生争执的时候会围观/参与/劝说。

3.在某次帮了H后，作为竹马朋友的LZ和H的关系拉近了，并且和P的关系也有所缓和。

4.闺蜜应该知道整件事，竹马未必知情。

如上，但我认为竹马不一定就什么都没感觉出来，对比LZ上次发帖，这次基本上没有提到竹马的事，我有理由推测LZ和竹马发生了一定的摩擦。而从LZ至今为止对竹马的描述（“他竟然还反问说既然如此就趁早告诉他到底出了什么状况，他可以大发慈悲帮我解决”）来看，竹马的控制欲应该相对较强，和P又是看不对眼的死对头关系，如果得知LZ喜欢上了P的朋友，恐怕不会轻易就接受这件事。

如上，LZ口中的“D”大致有百分之七十的可能性是竹马，而72L为竹马的可能性……百分之七十乘以百分之五十，为百分之三十五。

№82 ☆☆☆偶像是阿加莎于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

有点厉害…………………………

№83 ☆☆☆biubiubiu于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

=口=

№84 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不，我建议提高72L为竹马的可能性，怎么着也有百分之五十以上吧。

№85 ☆☆☆下雨天巧克力于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

只有我的关注重点是在82L的ID上吗？

阿加莎是谁，希普顿的母亲？

№86 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS你的联想能力哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

№87 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

推理女王，我的女神。

我就随便猜猜……我的推理能力很差劲的，别信我。【顶锅盖

LZ也希望不被扒马嘛，所以我只是推理一下人物关系，至于“D”是不是竹马，大家自由心证吧。

№88 ☆☆☆偶像是阿加莎于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我觉得很有可能……@楼主。

№89 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LZ和D畅谈人生去了？

№90 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

单方面被D拖走了吧。

№91 ☆☆☆有本事你打我啊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

噗

№92 ☆☆☆我告诉你我就这表情于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我已经不懂这楼的发展了。

但是LZ应该把H的礼物给她了吧？

№93 ☆☆☆一根胡萝卜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

谁知道呢

№94 ☆☆☆我告诉你我就这表情于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我对LZ的心情就像是坐在一把失控的飞天扫帚上一样跌宕起伏。

一会儿想为LZ鼓掌，一会儿又觉得……算了LZ你还是放弃吧。【。

№95 ☆☆☆像黑板一样乌黑潇洒于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS的形容精准。

№96 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我是楼主，非常抱歉，最近完全忘了上论坛=L=……

那么我来说明一下现在的进展吧，圣诞节假期某一天，H约我出来，我就想顺势把圣诞礼物补给她，没想到H也是为了这个约我出来的。H给我的圣诞礼物是一本我想要了很久的书——我在这个帖子里好像也有提到过，总之H轻描淡写地说是问了几家书店之后找到的。事实上我只在她面前提过几次，没想到H真的会找来……

不过我的礼物H没有当场拆开，事后也跟我说过很喜欢，如果不是她指给我看，我还真没注意到她戴在了手腕上……据H说是怕被别人——尤其是她的朋友——注意到所以施了个可以让别人忽略掉它的混淆咒。

除此之外，我和H终于开始称呼对方的名字了。虽然我一直想这么做，不过一直怀疑两个人的关系有没有过渡到这一步，没想到H主动提出来了，于是我就顺势答应了下来。

我目前刚和H告别，H临走前答应说要把她的猫带给我看，不知道她要是知道我以前竟然有要变成那只猫的想法该做何感想……

№97 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……现充的生活总是如此幸福呢。

哪像我们这种现实生活空虚的人需要常常泡论坛来发泄自我。

№98 ☆☆☆别拦我我要砍了楼主于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

看LZ字里行间的幸福泡泡我就………………

№99 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……

火火火火火火火火

火火楼主和H火火

火火火火火火火火

柴柴柴柴柴柴柴柴

柴柴柴柴柴柴柴柴

№100 ☆☆☆biubiubiu于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

真的有这么明显吗？

黛娜放下通讯器，摸了摸自己的脸，发现唇角确实已经勾起到一个无法忽视的弧度了。

然而，她转眼又看到那条疑似德拉科的发言，就像被泼了盆冷水似的冷静下来。黛娜叹了口气，与其说是像她说的那样只是忘掉了论坛的事，不如说是被那一楼吓了一跳，将BBS刻意置之不理，直到现在才试探似的看一下，假装自己已经忘记了那个72L。

“……呃，格瑞艾姆。”

身后忽然响起的声音让她差点就没拿稳通讯器，进一步辨别出这个声音是属于谁的时，她更加庆幸自己已经将通讯器关好并放回去了。

“波特？”她狐疑地转过身去，看向表情有些难以形容的救世主，“你怎么没进去？”

“因为我想着是不是能在这儿碰到你，所以……”意识到自己这么说的不妥之处，波特又尴尬地开始重新筹措言辞，说实话，黛娜并不想这样和他面对面，这会让她想起圣诞舞会上发生的事情，半晌后，波特终于像是下定决心似的说道，“事实上，我看到你发的帖子了。”

黛娜·格瑞艾姆：“………………你说什么？！”

他抛出来的这句话无异于一颗炸弹，把她炸了个蒙圈。几秒种后，她强迫自己冷静下来，仔细思考着目前的情况。

她本来确实想到过某两个熟人上论坛的可能性的——尽管这俩人上论坛的次数着实少得可怜——理论上也应该考虑到如果帖子被他们看到的状况。没错，她是想过了，可没想到看到的是救世主，还偏偏被他找到面前来质问。

至于赫敏，在与对方拉近距离之后她早就不担心了，黛娜发现对方上论坛的次数比德拉科或是潘西的次数还要少得多，平时通讯器的使用频率基本上就是放在箱子角落里吃灰的程度。

其实救世主看出来也是理所当然的，不是吗？

除了她、潘西和德拉科，真正清楚一部分事情的来龙去脉的也就只有波特了，这么想着，黛娜稍微安慰到自己一些。尽管如此，她还是很讨厌这种在不熟悉的人面前无所遁形的感觉。

“所以？”

她皱着眉头问道：“你找我是想说什么？”

“嗯……我想你可能误会了，”救世主辩解道，“我是觉得，我的想法可能比之前还要变了一些……？”

他迟疑似的语调让黛娜有点烦躁，如果可以的话，她现在只想立刻冲进礼堂里。她怀疑是否已经有学生吃完了他们的午饭，她不怎么想被别人看到自己和救世主待在一起，要是那些目击者是斯莱特林或是格兰芬多就尤甚。

“那么，”她拖长了语调，毫不掩饰自己的抵触，“你产生了什么改变呢，波特？”

“我是想——虽然这么做可能不太好，不过我想这个主意应该也不坏，更何况……算了。”吞吞吐吐了半天，波特终于下定决心似的说道，“如果——如果你需要的话，我或许可以帮你一把。”

黛娜眨了眨眼睛，怀疑自己刚才是不是没听清救世主的话。

“我不大明白你的意思。”她说，“上次，你虽然没有表现出排斥，但也不是很支持吧，怎么今天忽然改主意了？”

“也许……”

波特在想了想之后，给出了一个模棱两可的答案。

“是因为我是赫敏的朋友吧。”

作者有话说：

哈利在帖子里出现过，你们猜是哪个？【。

谢谢小天使的地雷(づ￣ 3￣)づ么么哒！！爱你！！

════════════════════════════════════════

第26章 CH26

赫敏把克鲁克山带过来是在某个周末的下午。

现在是一月中旬，天气自最寒冷的时候已经开始逐渐转暖，阳光也日复一日地越发能让人感觉到暖意。尽管如此，黑湖的湖水还是彻骨冰凉的，黛娜试着把手往湖水里浸了浸，接着几乎是立刻就把手缩了回来，她觉得那水简直就刺得她骨头疼。

相比之下，明知湖水如此冰冷、湖底还有巨乌贼还只穿着一条游泳裤往下跳的某人，就显得勇气可嘉了。

而且老实说，他体格真的挺不错，也无怪乎——

黛娜瞥了一眼周围。

尽管这些女生们的尖叫声算不上大，但这么频繁地又是议论又是刻意压抑着激动之情的声响还是让她有点不适应。也不知道克鲁姆天天在德姆斯特朗船头上练习跳水这个消息是什么时候开始在这些粉丝之间流传的，总之，她和赫敏本来约好的地方已经被她们占了，黛娜觉得有必要考虑往远点的地方挪挪了。

于是，她也这么做了，黛娜转而走到离那些女生距离不近的城堡边上的某个角落，打算等赫敏来了之后再招呼对方过来。

此时，距她们约定的时间还有半个小时。

黛娜一贯是个守时的人，对待赫敏时就更是如此，出于一种又期待又迫不及待的心情，她总是比约定的时间还要早很多到达。而赫敏在发现这一点之后，也开始提前等在约定好的地方，两人不约而同地开始了一种奇怪的角力，仿佛在争谁能先到似的。

这不，几分钟后，她就看到赫敏抱着什么东西气喘吁吁地从城堡的前门那边出现。赫敏并没有急着直接往那边走去，而是环视了一周，发现了黛娜所在的地点，她的笑容之中又带着那么一丝懊丧。

“好吧，这次又是你先到了。”

赫敏故作无奈地说道，黛娜看见她怀中抱着的那只姜黄色的猫。

“这就是克鲁克山？”

她问道，发觉在她叫到它的名字时，克鲁克山那本就像是一头撞到墙上而挤扁了的脸皱得更厉害了。

呃，它好像不怎么喜欢她。

黛娜有些惊讶，这种情况对她来说很少见——虽然不知道为什么，但是她与生俱来就能和很多动物建立一种亲密的关系，或者说，从小到大她就几乎没见过和她玩不来的动物，正因如此，克鲁克山现在的表现让她多少有点诧异。

“没错，”赫敏歪了歪头，“三年级开学前在对角巷那家叫神奇动物园的宠物店买的，我觉得它的毛皮挺灿烂的，不是吗？”

尽管不是很喜欢姜黄色，黛娜还是赞同地点了点头。

“它在那家宠物店待了很久了，一直没人愿意买它，”赫敏怜爱地说道，摸了摸克鲁克山的毛，惹得它发出了舒服的呼噜声，这让黛娜几乎是立刻又产生了想要变成一只猫的嫉妒似的想法，克鲁克山不知怎么的，简直就像是察觉到她的心思似的，又皱着脸朝她看过来，对此浑然不觉的只有赫敏，“可怜的克鲁克山，它明明这么聪明；我有一个朋友甚至说，它是他见过的最聪明的猫。”

“我也觉得它挺聪明的。”

聪明到能察觉到她的不轨心思。

黛娜意识到自己想法的荒谬之处——梅林，她竟然在嫉妒一只猫，竟然在和一只猫争宠，这还是她的行事作风吗？！

她和克鲁克山对视着，从未如此觉得自己愚蠢得难以置信，而不知为什么，她从对面那只猫的眼睛里也能看出同样的想法。黛娜感觉自己的心情有那么点复杂，她犹豫片刻，将手往克鲁克山的头顶探过去。

也就是在这时候，她听见克鲁克山长长地叫了一声，再明显不过地躲避着她的手，它的五官简直挤作了一团，脸上的表情就像在说“你要是再想摸，我可就一爪子挠上去/一口咬上去了”。

“克鲁克山？”

赫敏看上去比黛娜还要诧异，她不解地看着自己的宠物，又伸手摸了摸它的头，克鲁克山又发出了享受的声音，这让赫敏更尴尬了，她迟疑着看向黛娜，试图为此做出点解释：“可能它心情不是很好，平时这时候它都是窝在火炉跟前的，之前被我拽出来的时候就有点不乐意，所以我想……现在应该还是很不高兴吧？”

“也许……”

黛娜毫不在意地笑笑，她想自己还能挽救一下现在的局势。她可不是空手来这里的，这么想着，她伸手掏出了一小把小鱼干。

克鲁克山脸上仿佛写着“你以为就这么点东西就能收服本王吗”。

但当她把小鱼干在它鼻子跟前晃了晃的时候，它的态度还是多少有些软化了，终于犹犹豫豫地叼起了一根小鱼干。不多时，黛娜手心里摊着的那些小鱼干就被吃了个精光，到了最后，克鲁克山还友好地舔了舔她的手心。

……当然也有可能是在舔小鱼干留下的粉末。

不管怎样，气氛总算比刚才自在多了，黛娜和赫敏相视笑了笑，下一秒，她听到对方开口问道。

“你明天去霍格莫德吗？”

“啊，不，”黛娜一时间没有反应过来赫敏的意思，如实回答道，“我的意思是，本来应该是和其他人一样去的，不过最近……出了点事情，我想干脆就待在城堡里算了。你呢？是和波特、韦斯莱他们一起去的吧？”

关键原因还是出在德拉科身上。

两人的冷战还在持续，以前去霍格莫德总是他们和潘西还有其他几个人一起行动的，然而，这次再这么做总有些说不出的尴尬。黛娜打算就这么留在城堡里，趁这个机会预习一下功课好了。

“嗯，是这样没错。”

向来自信的格兰芬多万事通小姐难为情似的笑了笑：“不过，我想，之后我能找到机会分头行动，要不要一起在霍格莫德转转？”

黛娜很没出息地一秒改变了立场。

“好啊，”她假装自己一点都不在意地说着，“那么在哪儿见面？”

一月中旬的这个星期六，是特定的学生可以前往霍格莫德村的星期六之一，前往村子里的学生自然不少。黛娜竭力无视德拉科难得给予她的奇怪眼神，和潘西打了个招呼、一起和他们喝了一杯黄油啤酒后，她就等在了文人居羽毛笔店的门口附近。她刚才在三把扫帚里也见到了赫敏和救世主他们三个人，一切都和她们商量好的一样，那么，过不了多久她就能在这里见到赫敏了。

街道上霍格沃茨的学生三三两两地走过，黛娜紧了紧自己脖子上的围巾，尽管天气并不算冷，她还是有些紧张。

奇怪，明明又不是第一次单独相处，她在紧张个什么啊。

“等很久了？”

赫敏见到她的第一句话就是这个，黛娜笑着摇了摇头：“我也才到没一会儿，倒是没想到你会这么快。”

“也没多快，其实看到你们走了的时候我就想离开，罗恩不怎么愿意。”说到这里，赫敏却没有再过多解释什么，而是轻描淡写地带了过去，“幸好哈利说服了他——虽然我没想到哈利竟然会突然这么站出来……”

干得好，波特。

听到赫敏的话，黛娜默默在心里给救世主竖了根拇指。

“总之，走吧。”

赫敏侧过头来冲她笑了笑，再自然不过地牵起了她的手。

“……嗯，好。”黛娜愣愣地应了声，她记得上次和赫敏双手交握还是在前段时间、交换礼物的那天，而今天也是十指相扣，不论是那一次还是这一次，她打量过了赫敏的神情，没有发现半分不自在的样子，“那么先在这周围转转吧。”

难道说赫敏对于她的同性友人向来这么亲密吗？

不对。

她回忆了一下记忆中赫敏和与她同级的格兰芬多女生一同出现的样子，发觉对方和自己的舍友关系估计也不是特别亲密，她没有可以参照对比的对象。

虽然赫敏这样的举动完全满足了她那一点隐秘的心思，可黛娜却难以避免地感觉到一丝不安。

潘西曾经说过的话忽然在她耳旁响起，黛娜定了定心神，同样反握住了赫敏的手。

“先去蜂蜜公爵转转怎么样？”

她提议道，感受着手上温暖的温度，以及因此而一次比一次剧烈的心跳。

她们在挤满了学生的蜂蜜公爵里买了一些糖果，黛娜第一次听赫敏提及她那身为牙医的父母，以及他们是多么重视让她不要过量摄入糖分以免对她的牙齿不好。黛娜剥开一颗蜂蜜公爵自制的乳汁软糖，惊讶地发现这甜甜的味道不似以往，不止是在舌尖弥漫开来。

或许，这是因为赫敏在她旁边的原因？

“我最近喜欢上了一个人。”

在黛娜又拆开一块巧克力的时候，赫敏突然这么说道，吓得她差点把巧克力扔出去。

“哦？”她稳住动作，状似漫不经心地说，“谁？”

“这只是个秘密。”

赫敏在她的唇前竖起了食指，脸上的笑容又似狡黠又似心事重重。

黛娜看着她，将巧克力的包装纸揉了揉，将另一大块巧克力递给她，竭力不让自己表现得太过动摇。

“好吧，我不确定你之后会不会想告诉我，”她说，“不过要是有一天你愿意说，我也希望知道是谁能得到万事通小姐的垂青。”

——然后她就会回去扎小人。

作者有话说：

本来去霍格莫德是在周六的，不过这里我做了调整，周六看猫，周日去霍格沃茨【等

关于克鲁克山↓

【掏小鱼干前】

克鲁克山：说出来你可能不信，但是我是红头发派的。【←假的，别信【其实只是单纯感受到有人会争宠的危机感

【掏小鱼干后】

克鲁克山：……算了，好像也没什么不可以。

════════════════════════════════════════

第27章 CH27

“下午好。”

“和格兰杰玩得怎么样？”等到黛娜走进宿舍的时候，靠在床上的潘西漫不经心地冲她招了招手，“我还以为你会到了晚上才回来呢。”

“我倒是想，”黛娜耸了耸肩，“发生了点状况。”

潘西扬了扬眉毛：“哦？”

她将她们是怎么碰巧又遇上那个招人烦的丽塔·斯基特、对方还偏偏跟救世主和韦斯莱就住在紧邻边上的海格教授的事发生了争执的事讲了一遍，看着潘西的脸色也变得有点匪夷所思，明白对方体会到了自己当时的心情。

“好吧。”她神情古怪地说道，“虽然我不怎么喜欢那个混血巨人，可这斯基特也真是敢说……不过，看你的描述，格兰杰恐怕就此招惹上她了。”

“你得小心，不管你对格兰杰是怎么想的，千万别让斯基特听见，不然就算她只是写报道的时候顺带提上一笔，你爸妈都不会放过你的吧。”黛娜看着好友的表情又严肃了些，“事实上，有一点我很好奇，这家伙到底是怎么听到那些怎么看都不可能会有人光明正大说出来的事情的。”

“隐身咒？隐身衣？”

潘西这么一说，黛娜也紧张起来，她实在是不敢想象要是被家里人知道她喜欢上一个女生、那个女生还是麻瓜出身的巫师，家里会闹翻成个什么样子。她甚至已经听见吼叫信在她耳边咆哮了，幸好最近以来她收到的都还是正常的信件，黛娜很想去就此感谢德拉科一番，可每每看到他冷若冰霜的眼神就望而却步。

“确实有这个可能，”潘西摇了摇她的食指，“当然，其实另有原因。”

她困惑地看着潘西，不知道对方什么时候得知了这种情报。

“丽塔·斯基特是个没注册过的阿尼玛格斯。”

黛娜：“……啊？”

“等等——我是说——”她瞪大了眼睛，语速因为过度的惊讶而放慢了下来，显得有点结结巴巴的，“你是怎么知道的？”

“噢，亲爱的，这整个斯莱特林都知道，她伺机要用这个对斯莱特林们进行采访呢，之前的采访她还只是徒步在城堡里流窜，接下来可就不一样了。”

潘西摊了摊手：“也就只有你这种整日不和别人打交道、满腹心思都在格兰杰身上的人都知道，德拉科就好多了，虽然他也是把他大半的注意力全都放在了怎么和波特作对上，但人家至少也分出精力去看看怎么更有效更好地对付波特了，你说呢？”

“……真不想被你在这种方向和德拉科作比较，”黛娜干巴巴地说着，在椅子上坐下来，“我还真没想到这方面，她的阿尼玛格斯形态是什么样的？”

“不管你们要做什么，一定要记得先提防周围是不是有什么奇怪的东西。”潘西狡黠地笑了笑，“总之，小心甲虫。”

甲虫啊……

黛娜仔细回想着之前有没有在哪里看见过奇怪的甲虫，可惜她都没有怎么注重过这个方面，只顾着提防周围有没有人了，还真没想过会有阿尼玛格斯在周围。迄今为止她应该还没被斯基特顶上，不过之后可能就不一定了，就像潘西说的那样，丽塔·斯基特想必已经盯上赫敏了，要是能发觉出身为敌对学院又是出身崇尚纯血的家庭的她对赫敏的感情，估计又会被在像上次波特的报道中对赫敏那样大书特书。

“好了，我还有一个问题想问你，”潘西话题一转，“你最近怎么不上论坛了。”

“………………”

听到潘西的话，她下意识捂住了差点停跳的胸口，心里纳闷对方今天抛出的炸弹怎么一个比一个吓人。

“嗯，我最近是不上了。”黛娜将视线移开，“感觉再发帖就要掉马了。”

“对于我们两个来说是的，”潘西的语气一听就是在忍笑，“我是看见德拉科上了论坛我才上的，你真该看看他那时候的表情。对了，我必须得说，你比我想象得做的还好，帮格兰杰理头发……梅林，你是怎么想出来的，果然这种无意识做出来的事才最有效果啊。”

“承蒙夸奖……不过，果然是他吗。”

尽管暗暗高兴于潘西对她的称赞，黛娜还是趴在了桌子上，生无可恋地说道：“其实我还掉了一次马甲——对于救世主而言，所以我才决定不继续发帖了，幸好波特跟我保证说他不会跟别人说的。”

“等等，波特？！”潘西听上去比黛娜自己一开始都还要惊讶，但随即，她仿佛意识到什么似的也冷静下来，“对了，你是说过你和‘P’搭上线了，你主楼那件事还是挺有辨识度的。”

“嗯，其实不止这样。”

黛娜·格瑞艾姆木然地说：“我和德拉科吵架的那天晚上，被他听到了。”

潘西·帕金森：“…………………………”

“好吧，我都不知道该说些什么了，是关于你们怎么一点也不注意还是波特也太能藏……”对方难得地表现出了异常纠结的样子，她也看得出来好友正在努力斟酌言辞，“其实我还以为是我被你看了出来，你才不在帖子里继续发言，结果是因为波特？”

“嗯，是啊，波特找到我说他看了我的帖子，甚至愿意帮我一把，今天就多亏了他，我和赫敏才能在霍格莫德单独相处一段时间。”黛娜后知后觉地意识到潘西说的话，“等等，你是说你在帖子里也说了话？”

“没错。”

说着，潘西晃了晃手里的通讯器，黛娜迟疑着走上前去，探头看了看上面显示着的用户名，半晌过后，她复又抬头瞅了瞅自己的好友。

“怎么了？”潘西语调轻快地说道，“我就这表情了，怎么了？”

“……我还真没想到这会是你。”

黛娜张了张口，最后才终于继续说道：“德拉科表现得还要明显很多……波特也有点，就比如他在那一楼——”

“别说，”潘西打断了她的话，她手指飞快地将帖子又拉到最开头，“让我猜猜。”

她不置可否地看着潘西一点点将帖子又看了一遍，忽然又有点难为情。朋友就在自己面前翻自己发的帖子这种事情……实在是……

黛娜想起她还在其中一楼表达了潘西的感谢和祝福，这种心情就更甚，幸好对方还没有提起这个，不然她真的是要钻到地缝里去。

“我想我找到了，这个吗？”

潘西满脸都是忍俊不禁，事实上，当黛娜第一次发觉这个就是波特时也没比她好到哪儿去，就算是现在，她也依旧想大笑几声。

“我猜是这个，”她故作无事地说，“当然，我没有找波特证实，所以也不确定是不是真的。”

——“我的头发柔顺亮泽有弹性”。

其实这个ID名好像也不是那么离谱……

就在黛娜想要说服自己说波特那凌乱的头发至少还挺符合后两项的时候，突然被潘西打断了思绪：“嘿，你猜我又发现了什么？”

她诧异地看着潘西，在对方诡异的神情中又发现了一丝笑意。

“那两个在学校里用猫头鹰订单开店的，就是格兰芬多那对韦斯莱双胞胎兄弟，我得承认他们很有生意头脑，课业学得也不错，鬼点子又多，在学生中还是挺有名的，咱们院的同学也都不怎么排斥他们。”潘西瞥了黛娜一眼，“不过，你这种性格没听过他们在做这种业务也正常，而且他们也没开始多长时间。当然，重点不是这个，而是这句话。”

她指给黛娜看了看：“你不觉得再联系一下他们之后的态度，这家伙的身份简直呼之欲出了吗？”

黛娜愣愣地注视着通讯器显示出来的文字，联系下韦斯莱双胞胎和他们的家庭，也意识到了什么。

“你、你是说——”她吃惊地说，“韦斯莱？！”

韦斯莱家一共有七个孩子，不过他们几个口中的韦斯莱当然就是指罗恩·韦斯莱了。她认真回想了当时韦斯莱双胞胎在她帖子里说过的话，悲哀地发现，在她帖子里出现甚至出谋胡策的，还真的极有可能是罗恩·韦斯莱。

当然，如果双胞胎不是见谁都叫“小弟弟”的话。

自从得出了这么个猜想，黛娜很长一段时间都没能正视韦斯莱。

——他知道他是在她的帖子里帮助她去追他的朋友吗？

肯定是不知道的吧。

黛娜心情复杂地想道。

不然他才不会提醒她圣诞礼物的事情呢。

不知是不是黛娜的错觉，她和赫敏的关系似乎比以前要亲密了很多，尽管她自认自己没作什么推波助澜的事情，只是偶尔找到合适的机会时会做出点行动。而每次见面时，她也谨记潘西的警告，时不时在四周毫不疏漏地探查上一圈，所幸什么都没发现过。赫敏倒是诧异于她的行为，但黛娜也不知道自己该不该把这件事告诉赫敏，特别是在她知道要是赫敏知道这件事，肯定会走到哪里都疑神疑鬼地左查右看的情况下。

据潘西所言，丽塔·斯基特在伺机寻找斯莱特林的学生做采访，以找出什么爆炸性的新闻，黛娜在那之后也一直都留心着周遭的同学有没有谁神迹可疑或是捧着一只甲虫，可惜一无所获，看来斯基特最近是没怎么行动了。

眼看着离第二个项目的期限越来越近，赫敏开始腾出越来越多的时间为波特的比赛做准备。而在二月二十四日之前，首先是二月十四日，如果可以，黛娜是真的希望自己能和对方之间发生点什么，可惜在这么个特殊的日子要做些什么就太明显了，要是在这会儿就被拒绝，那还真没什么回转的余地。

令她欣慰的是，赫敏至少没从克鲁姆那里收到点什么东西，又或者对方打算送却被拒绝了——她碰巧看到了克鲁姆显得有点失魂落魄的样子，这简直让他的粉丝团为之心碎。

关于第二个项目，黛娜也从赫敏那里了解到一二，知道其是在水下进行的。赫敏向她询问有没有什么好点子，出于对帮了自己一把的波特的感激，黛娜也尽可能地花自己的课余时间在图书馆寻找赫敏想要的那种魔咒，可惜无论是她还是他们三个，大家都是一无所获。

波特瞧上去日复一日地萎靡，赫敏也越来越焦躁，幸亏她早就知道两个人之间压根没什么，不然黛娜觉得这又够她喝上一壶醋。

越是着眼于为比赛做准备，时间越是过得快，当黛娜在比赛当天从床上睁开眼睛时，她竟然也感到那么点紧张——这真是奇怪，她明明根本就不是波特的朋友，她在为他担心什么？

她早早地就来到了湖对岸的那些座位附近，现在来到这里的学生还很少，稀稀拉拉地分开坐在座位上，嗡嗡地讨论着他们的话题。黛娜几乎是一眼就看见了独自一人坐在湖边第一排的赫敏，她昨天找她可找了半天，后来才从波特那里听说她和韦斯莱一起被叫到麦格教授的办公室去了。

“早上好？”黛娜迟疑地走到她旁边打了招呼，“波特和韦斯莱呢？”

“嗯——”

她总觉得赫敏的眼神有点躲躲闪闪的，连语气也有些犹豫：“我没见到他俩，就自己先过来了。”

黛娜眨了眨眼睛，觉得有点难以置信，她本来以为以他们的关系会一起来这里、顺便给波特加加油呢，结果赫敏居然一个人……？

还没等她再说什么，赫敏就冲她说道：“如果你愿意的话，可以坐在我旁边吗？”

“好啊。”

她应了声，然后才反应过来：“但是韦斯莱——”

“没关系，”赫敏毫不犹豫地打断了她的话，“你就坐在这里就可以了。”

一边诧异于她的态度，黛娜一边坐在了她旁边的座位上。她其实有点担心自己和赫敏坐在一起会不会被丽塔·斯基特看到——不，看到已经是铁板钉钉的事实了。

……算了，管她呢？

只是坐在一起而已，她努力说服自己，一般都是不会想那么多的。

她将目光投向另外一侧，看到裁判们来得更早，他们已经坐在了铺着金黄色桌布的桌子的旁边。也许是她的错觉，她感觉邓布利多教授刚才微笑着收回了眼神。

比赛还有一个小时就要开始了。

作者有话说：

谢谢小天使的地雷，么么么么么么哒！！>/////<

════════════════════════════════════════

第28章 CH28

从距离比赛开始的半个小时之前，其余三名勇士就站在了裁判席的旁边，他们背对着这里而让黛娜没办法看清楚他们的表情，但由于她们坐在第一排，通过勇士们的动作还是能很大概辨别出他们的情绪——全是无一例外的紧张。更别提克鲁姆走到这里的时候，眼神还从赫敏——以及坐在她旁边的黛娜——的身上掠过，脸上的表情很是复杂。

黛娜对此感到非常满意。

然而，尽管时间一分一秒地流逝，第四位勇士的身影却迟迟仍未出现，观众席上的学生们开始纷纷议论起来，怀疑波特是不是临阵脱逃不会来参加比赛了。她看向坐在她旁边的赫敏，发现对方脸上除了忧虑以外还有着气愤。

“哈利才不会临阵脱逃，”在听到身后几个学生如是议论后，赫敏终于忍不住回过头狠狠瞪着他们反驳道，“他比你们这样只会坐在这里点评别人行为的人要勇敢得多！”

他们几个被赫敏的行为给吓住了，而做出这番行为的格兰芬多万事通小姐气鼓鼓地转过头来，继续往城堡那个方向看去。黛娜安抚似的轻轻拍了拍她放在双膝上的手，得到了对方往她这边看过来的眼神。

“谢谢。”

她的表情又像是感激又像是有些惊讶，总之，似乎是松了口气般地说道，有气无力的样子完全不像是刚才那个还严厉地责怪了那几个学生的人：“我很担心哈利，事实上，直到昨天晚上我们两个都还没找到合适的咒语……”

……他们两个？

“昨天下午我听波特说了，”黛娜的余光瞥见丽塔·斯基特就坐在第一排最边缘的那个位置，梅林才会知道邓布利多教授为什么把这种家伙又一次放进了城堡，不过想想，反正就算不这么做她也会变成甲虫潜入进来，放不放感觉都没差，而且这毕竟是三所学校近年来最重大的事情之一，“不过，事情还没有办法下定论，没准儿他今天早上起来可以出其不意地想到什么策略呢。”

这种安慰未免太过苍白无力，很显然，赫敏也这么想，她依然担心地把眼神移动来移动去，仿佛就在期盼波特在下一秒就能从空气中凭空变出来似的。

所幸在比赛开始的十分钟之前，她们终于看到城堡那边有个身影在往这里飞奔而来，那毫无疑问是波特，随着他越跑越近，黛娜还看到他的眼镜因为跑得太急而有些歪了。等到他急急忙忙地跑到湖边的裁判桌旁边，他一边弯着腰、双手撑在膝盖上大口喘着气，一边竭力直起身子和其他勇士一起在湖边排开。

赫敏看上去更担心了。

“等等，这样真的可以吗？”她喃喃地说道，“我认为哈利的安全才是最重要的，也许我们应该告诉邓布利多……”

黛娜眨了眨眼睛，从波特的表情中瞧出了什么端倪，她将自己的手放在赫敏的手上，轻轻晃了晃，借此让她的注意力往这儿放放。

“冷静点儿，赫敏。”她说，“我觉得你也许应该相信波特，看他的样子，他好像还真想到了什么妙招。”

“你的意思是说——”

听了她的话，赫敏愣了愣，开始重新盯着救世主打量起来，她显得依旧不怎么信服，但看样子也确实没有之前那么紧张了。

但她很快又开了口：“可是——”

她的话被裁判之一的巴格曼尖锐的哨声打断，比赛开始了，她们看见勇士们正在纷纷准备。克鲁姆、迪戈里和芙蓉·德拉库尔都举起了他们的魔杖，而波特……波特开始脱鞋。

赫敏：“……”

黛娜：“…………”

这下，就连她自己都对她刚才自认为看出来的想法产生了怀疑。

“变形咒……”赫敏瞥了一眼克鲁姆，又看向了迪戈里和德拉库尔，“我考虑过这个，但这个哈利当然用不上，我不认为哈利足以这么短时间就掌握把自己变形成其他动物的方法，这要到六年级才会学到呢；梅林，泡头咒——为什么我没有想到这个咒语，如果用泡头咒的话确实是可以在湖底呼吸，我们找的方向完全错了，不是在没有氧气的情况下呼吸，而是如何保留下氧气——等等，哈利在做什么？”

对此抱有同样的疑问也不止她俩，在观众席上的所有观众看来，站在岸边浅水里的波特只是从口袋里掏出了一把乱七八糟的东西塞进了嘴里，然后就那么傻傻地往湖水中心走去，任由湖水漫过自己的腰，看上去就像是要去投湖自杀。

“我觉得哈利真的应该退出这个项目，他的感觉看上去真的很不好。”赫敏的口吻难掩担忧，但下一秒，她眼尖地注意到什么，声调瞬间拔高了不少，变成了另一种层面的激动，“——梅林，我想那是腮囊草！”

腮囊草？！

黛娜仔细盯着波特的头部，发现他的耳朵下面确实出现了两道长长的裂缝——那应该是腮。

“加油，哈利！”赫敏已经从座位上站了起来，冲波特喊道，“我相信你一定能成功的！”

她的声音夹杂在其他学生嘈杂的声音中显得并不是那么明显，可波特还是听到了，他转过头来看着这边，脸上的笑容显得有些苍白和紧张。下一秒，他似乎意识到了什么，在赫敏周遭不断地寻找着，他的眼神从黛娜身上掠过但并未停留，就像是在寻找一个本应在这里却没有的人——

黛娜想，她应该知道对方是在找谁。

——罗恩·韦斯莱。

波特已经钻进了水中，赫敏也终于冷静下来，重新坐回了座位上，她的双手十指交叉着放在膝盖上，显然是在为波特祈祷。

“希望他们可以平安回来——当然这是一定的，”她自言自语似的说，黛娜从她的言语中觉察到了一丝微妙的不对劲，“希望哈利可以拿到一个不错的分数。”

她刚才的行为不仅仅是吸引了波特的目光，黛娜相信她看到德拉科的眼神也又投了过来——明明一开始来到观众席的时候他不过是漠不关心地瞥了她一眼，这会儿倒是又多看了两眼。还有丽塔·斯基特，她确信对方在注意这边了。

不过，还是那句话，管她呢？

一个小时说长也长，说短也短，只是这对于勇士们来说明显不够用。除了比赛中途就因为格林迪洛而退场的芙蓉·德拉库尔，其他人无一例外都是超出了规定时间后才返回的。其中用时最短的还是迪戈里，只超出了规定时间的一分钟。

而最慢的是波特。

听邓布利多教授转述人鱼首领的话说，波特是为了确保每个人质都安全返回才会逗留这么长时间，也正因如此，他反而拿到了第二高的分数。

她看着赫敏又从波特和韦斯莱那里往她这边走回来，对方那两人已经被庞弗雷夫人和其他勇士与人质一起护送着往城堡里返回，暂时无暇顾及这边。黛娜瞥见克鲁姆和他营救出来的人质，发现是个她不认识的家伙——他和克鲁姆各自差不多高，看样子他像是克鲁姆的朋友。

如果说波特的人质，也就是他最宝贵的东西是他的朋友韦斯莱，那么韦斯莱是什么时候成为人质的呢？

她的脑海中浮现出答案了。

就是在昨天下午，在那之后，韦斯莱就再也没有露过面，按照赫敏之前无意中说出来的话，一直和波特待在一起的只有和韦斯莱一起去过麦格教授办公室又返回来的她。

韦斯莱去麦格教授的办公室，是被选为了人质，那么赫敏呢？

不知怎的，黛娜突然回想起了克鲁姆当时看向他们的眼神。

也许……那其中真的夹杂着一些惊讶。

走进城堡之后，拥挤的人群渐渐散开了，她们顺着其中的一条走廊逐渐和其他人分隔开来。等到她们又走到一间空教室前、离图书馆已经不远的时候，走廊里只剩下了她们两个，也就是在这个时候，黛娜终于把对方之前种种让她察觉到违和的表现联系在了一起。

“赫敏。”

她出声叫住了对方，看着对方隐约有些不安的样子，明白赫敏大概猜出了她想问些什么。

“如果我没猜错，你从一开始就知道比赛项目的内容了吧，”黛娜又补充道，“你明白我说的不是金蛋里面描述的内容，而是更确切的。”

赫敏移开了眼神，片刻后，她承认道：“没错，我知道。”

“克鲁姆的人质本来应该是你吧？”

“是我，”赫敏尽可能平静地说道，但她的语气中的颤抖还是泄露出了她的紧张，“昨天下午我和罗恩一起被麦格教授叫去她的办公室，在那里我被告知了我需要作为第二个三强争霸赛的人质之一在黑湖湖底待一个小时左右。邓布利多教授向我们保证说我们不会有生命危险，我只需要等威克多尔——”

“威克多尔，”黛娜又重复了一遍，“威克多尔？”

“是，他在舞会前让我这么叫他的。”赫敏瞧上去有点惊讶，“有什么问题吗？”

“不，什么问题也没有。”

她抱起自己的双臂，调笑般地说道，只有她自己才知道心里究竟压着多么大的火气：“我只是没想到你居然不声不响地就和他发展成了这样的关系，或者说，拿下了目前整个学校最受欢迎的男孩之一，或许我该给你鼓掌？”

“听着，黛娜，我和威克多尔最多只能算是朋友，仅此而已了。”赫敏摇了摇头，“我拒绝了当他的人质，其他两位校长本来要求抹去我的记忆防止第二个项目内容泄露，邓布利多坚决不让他们这么做。舞会之后我就基本上没联系过威克多尔，在情人节那天我也又跟他说清楚了——”

“很好，情人节，”黛娜冷笑了一声，“所以他是来找你告白喽？”

“虽然确实可以这么说，但是，黛娜，我不知道你误会了什么，”她极力解释道，“可我希望你至少能作为朋友相信我——”

“我想误会了什么的是你，格兰杰。”

黛娜冷淡地说道，她将头发往而后捋了捋，嫉妒的火焰在她心中熊熊燃烧着，她需要竭力克制自己才不会现在就冲到医疗翼去做点什么：“你真以为你能当我朋友？”

“我从来没有把你当成是我的朋友，”她又恢复成了她们俩这学年最开始见面时那样疏离的样子，她转过身去，最后看了赫敏一眼，“威克多尔还在校医院等你呢。”

她的手早就攥成了拳，黛娜漫无目的地直走着，她想找个无人的僻静地方自己静静，但事情显然不能如她所愿，在她随便拐进了一条走廊时，她看到有个人靠在走廊的墙壁上，向她露出了一个自认为迷人的笑容。

那家伙穿着件洋红色的长袍，她的卷发显得又僵硬又与她不搭调，被染成鲜红色的指甲倒有点惊悚。

她认识这个人。

“女孩们总是有这样的烦恼，不是吗？”丽塔·斯基特用一种让黛娜很不舒服的语气说道，但看样子她还觉得自己这样很体贴呢，“自己的朋友和自己喜欢上了同一个人，还在自己不知道的时候和那个人的关系越来越近。”

“——我和格兰杰不是朋友。”黛娜生硬地说，她默认了斯基特的说法，“你听到了多少？”

“虽然我想你不会愿意听到我这么说……但是很遗憾，我从一开始就听见了，”斯基特安抚似的拍了拍她的肩膀，黛娜觉得自己回去就得把这件长袍洗一洗，“为了搜集新闻的素材，我也总是不小心听到那些人们不想让我听见的事，非常抱歉，但我可以向你保证，我不会把你写进去的。”

“不，没关系，”黛娜回答道，奇妙的笑意从她唇角蔓延开来，“你可以尽管写，我听过你的传言，也正愁找不到法子报复格兰杰呢。”

“我还有个舍友，她对格兰杰的了解也算不上少，如果你愿意，我可以带你去见她。当然，”她上下看了一眼丽塔·斯基特，“你总不能这样在城堡内部走来走去，更别提进入公共休息室了，院长不会高兴的。”

“我明白。”

斯基特理解地说道，她带着兴奋的笑容看着黛娜：“那就拜托你了。”

看着一个大活人在自己眼前突然变形然后消失是一种很奇妙的感觉，黛娜蹲下|身，看到一只个头很小的甲虫趴在地上，她知道那就是丽塔·斯基特，不仅是因为从潘西那里听到的话，还因为甲虫眼睛周围那几乎与斯基特眼镜一模一样的图案。

她将甲虫捧在手心，紧接着，将其装进她悄悄从口袋中拿出的玻璃瓶里，还拧上了盖子——她也没忘事先在上面戳几个眼。

“事实上，我等你很久了。”

黛娜摇了摇瓶子，看着其中那只动也不动已经彻底愣住的甲虫：“这个玻璃瓶我加固过，如果不是我主动放你出来，你就别想出来了。”

甲虫——不，是丽塔·斯基特终于反应了过来，瓶子里传来了甲虫嗡嗡的叫声。

“你不该相信我的，谁会这么轻易就相信一个斯莱特林呢？”

她把瓶子举在眼前，里面的甲虫趴在了瓶壁上，叫声一阵比一阵响，然而那毕竟只是一只甲虫，就算再怎么响也不会有人在意。

“有句话我得告诉你，”黛娜笑了笑，“我不会背叛赫敏，永远也不会。”

“得罪赫敏就是得罪我，我想你知道我这话意味着什么。”

她平静地说道：“我想你可能得在这里待上一段时间了，直到你愿意保证你不会再死盯着她不放为止。”

作者有话说：

我没记错的话，这时候丽塔·斯基特应该已经被邓布利多禁止进入霍格沃茨了……不过我这里设定是还没禁止的_(:з」∠)_

吃醋已经来了，真·告白还会远吗？【。

谢谢小天使的两颗地雷么么哒！

════════════════════════════════════════

第29章 CH29

“其实今天之前，我还没见过斯基特的阿尼玛格斯的样子。”

潘西这么说着，又瞥了一眼被黛娜放在桌子上的小玻璃瓶里的那只甲虫，瓶子已经被施过静音咒，任凭斯基特再怎么叫也不会有人听到。

“还真有你的，”她扬了扬眉毛，冲有气无力趴在桌子上的黛娜说，“斯基特都被你拿下了，这么沮丧干什么？”

“谁稀罕拿下斯基特啊。”

黛娜直起身子来摇了摇头，她把那个玻璃瓶又往里推了推让它靠着墙，虽然玻璃瓶已经被她用咒语加固过，地上又铺着软软的地毯，就算掉在地上也不会摔碎，但她还是担心自己做的不够好，万一斯基特真的从瓶子里跑出来怎么办。

自从回到寝室后，她就向潘西展示了自己在第二个比赛项目后的成果，她们两个都对丽塔·斯基特没什么好感——甚至可以说非常反感她，以至于潘西看到丽塔·斯基特落个这么个下场也很是幸灾乐祸。然而，在谈到斯基特为什么会上当的时候，就不得不提到斯基特是怎么误会她对威克多尔·克鲁姆有好感，话题自然而言也就偏离到黛娜和赫敏发生了争吵的事情上。

“说实在的。”

她的好友叹了口气：“我现在已经有种你们不闹别扭都不适应的感觉了。”

“你这么一说，好像还真是这样，”黛娜反省了一下自己的行为，承认道，“……那我现在应该怎么办。”

“告白。”

潘西毫不迟疑地、干脆利落地说道。

黛娜·格瑞艾姆：“………………………………”

“等、等等，我没听错吧，”她难以置信地结结巴巴道，刚才做出那番发言的好友倒是一副淡然的没事人的样子，“明明之前才刚刚因为那种事情争执过，现在去做这种事是不是有点——”

“正因为发生了那样的事，所以你现在才要这么做啊。”

她的朋友用一种有些嫌弃的口吻说道，同时兴味盎然地看着她。

“事实上，你自己也感觉到了吧。”

“感觉是感觉到了……”

冷静过后再回想起来的时候，黛娜发觉到赫敏当时的态度也很不对劲，照理说，两人的关系并没有近到那种可以谈论彼此恋爱进程的程度——在霍格莫德村时赫敏那么说也完全出乎她的意料。而且，她本来是没有立场去质问对方的，如果不是突然意识到赫敏一直隐瞒的事实再加上她对克鲁姆的称呼而怒火攻心，她才不会一下子暴露了自己真实的态度。

但赫敏没有因此而生气，甚至还一直向她解释着事情的真相，完全就是怕她误会什么。

现在只能希望，她不是像丽塔·斯基特那样误会她是因为喜欢克鲁姆……

那种家伙在她这个情敌看来根本就是全身都充满了可以挑剔的地方。

“趁着这个机会好好解释清楚吧，可别丧失了主动权。”潘西懒洋洋地说，“也免得格兰杰胡思乱想，成败就在此一举了。”

黛娜想了想，赞同了潘西的看法：“你说得对，不过，我怎么知道格兰杰想不想见我？”

“那就更简单了。”

潘西打了个响指。

“去问问救世主吧。”

结果就在第二天，还没等黛娜去守株待兔地在格兰芬多塔楼附近找到波特的身影，对方就已经找上了门来。完成了第二个项目的波特看上去轻松多了，再怎么说他的下一个项目是安排在几个月后，他还有好长一段时间去准备——黛娜是这么猜想的——不过当他出现在她面前的时候，脸上的神情还是显得有些古怪。

“呃，我今天只是想问问，”不知怎么找到她现在所在的这条走廊的救世主近乎是开门见山地说，“你和赫敏之间发生什么事了？”

“先别说这个。”

黛娜尴尬地说，她还在想为什么自己走这条平时几乎不怎么走也没什么学生会往这边来的走廊去图书馆的时候会被波特撞见，她看到不远处的楼梯开始缓缓移动，调转到了另一个楼梯口上。

“赫敏今天看上去怎么样？”

波特的表情纠结起来，他显然很难找到合适的措辞来形容。

“……总之，和平时很不一样，”最后他这么说道，“今天上课的时候她第一次没急着举手——你知道的，她以前总是时刻准备回答教授们的问题——我们和她说话她也显得很心不在焉，几次都没听见，罗恩为此很生气，他认为赫敏和克鲁——不过我尽可能劝他了。”

黛娜总觉得自己更忐忑了。

“我单方面地和赫敏吵了几句，”她叹了口气，“你觉得我现在约她她会愿意见我吗？”

“我想我也不知道。”

救世主诚实地说道，紧接着他又提出了建议：“也许你可以试试邀请她出来。”

“非常不错的意见，波特。”黛娜抱着双臂靠在了走廊的墙壁上，这条走廊空荡荡的，只有零星几幅画，而最近的一副正在他们几米之外打着鼾，“可惜我到底不是你们格兰芬多，没有勇气去假想自己被拒绝的样子。”

要是有什么办法可以迂回地试探一下就好了。

“我觉得那应该……不太可能发生？”波特挠了挠脑袋，他像是想到什么了恍然大悟地说道，“也许我可以帮你捎带句话。”

现在这种状况要是被德拉科撞见，他一定又要气疯了，黛娜在发觉到这情景放在以前不可置信的程度时又难以避免地这么想道，想想吧，她居然在和波特一起商量怎么去追波特的朋友——等等，波特到底怎么想的？

可这会儿是在不是一个去探讨波特想法的好时机，她认真思索了对方的建议，发现没什么可执行性。

“你打算怎么说，‘斯莱特林的格瑞艾姆托我捎句话给你’，或者是‘格瑞艾姆说想和你几点在哪儿见面’？”她否决道，“你也不想被她发现你悄悄在暗地里帮我吧，更何况这是要是让韦斯莱知道——当然，我知道你会尽可能避免这发生，可凡事都得有个万一不是吗？”

“——等等。”

黛娜忽然想到了解决的办法：“也许你根本不用出面。”

她把书包放在了墙边，取出羽毛笔蘸了点墨水，撕下一块羊皮纸，一边思索着一边写下了几个数字，最后落下了“D·G”的落款。

“我记得你们今天早上有魔法史，那她一定会在今天就把魔法史的作业做完，”她把羊皮纸递给波特，“你只要将这个趁她和韦斯莱不注意的时候夹在她的课本里就行，要是做不到也没关系，大不了我再去想别的办法，反正别人也不会看懂的。”

波特一脸茫然地看着这写着数字的不知所谓的纸张，抬头对上黛娜的眼神，答应了下来。

一整个下午，她都有些忐忑。直到晚饭时在礼堂里见到波特，看到他冲她点了点头，事情应该是办成了，可不知道为什么，她总觉得他神色犹豫得过了头。

尽管如此，她还是等在了那间空教室里。

数字来源于算数占卜，其中她又动了些手脚，将她和赫敏自习时一起研究出来的东西加在了里面，如此一来，能知道那数字代表什么含义的人也就只剩下她和赫敏——哦，或许还有维克多教授。黛娜头次庆幸自己算数占卜学的还算不错，不过话说回来，要是她能豁出去假装什么都没发生似的堵住赫敏，根本就不需要搞得这么麻烦。

果然，要是当面被拒绝的话还是让人很难以接受。

她打算在这里等到宵禁前，这间教室的陈设上其实根本没什么特别之处，当初她和对方为了避开图书馆那些女生时也是随便选择教室的，只是意义有点不同。黛娜和赫敏就是在这里发生了那次关于舞伴的对话，也直接导致了直到舞会之前的“冷战”。

黛娜也不太清楚自己的想法，按理说，告白被拒绝明明就比邀请被拒绝来的难受，可她宁愿选择前者，可能真是由了潘西那句话，要是赫敏今天晚上真的来这里，事情至少成功了一半。

可现在已经七点了。

随着时间一分一秒的流逝，黛娜的心越来越沉了下去，她开始思考赫敏是不是真的不打算原谅她了，又不由得考虑起救世主是不是真的把纸条送到了赫敏的手上。或许他做了，但是赫敏今天根本不打算写作业，他也说了，不是吗？“和平时很不一样”……“第一次没急着举手”……也许她今天根本就没心情要翻开书呢？而这都要怪她，当初什么都不说清楚，只是含糊不清地做出了那种发言……

送消息的办法也很有问题……一般人都不会选择这么做的吧，就算对方是赫敏，也没准根本没注意到——不，这一点不可能，要是赫敏看到就绝对知道那是什么意思，但是她一定要么没看到，要么根本不愿意来见她……

黛娜懊恼地准备从第一排的座位上站起身来走人，可就在这时候，教室的门被人推开了。

“对不起，”熟悉的人影扶着门框气喘吁吁地说道，缓过劲来后，她理了理她褐色的长发，“我来晚了。”

“发生了点事情所以……”

赫敏苦笑着说道：“希望你没有等得太着急。”

教室门在她身后关上，明明心心念念的人出现在跟前，黛娜却有了一种想要落荒而逃的想法。

“不，当然不。”

她强自镇定地说道：“我还以为你不会来了。”

“怎么会，”赫敏摇了摇头，神情间俱是不赞同，“倒不如说我还挺高兴的，毕竟……”

她们俩都沉默下来，不约而同地想起上次见面时最后的对话，黛娜忽然发觉自己和赫敏站得很近，近得她都可以看清对方的睫毛。

“上次是我太激动了，”她说着，能感觉到自己心脏沉重的跳动，“如果你不是那么介意的话，我还能原谅自己一点。”

黛娜看赫敏准备开口说些什么，连忙接着说道：“不过，有一句话是真的。”

——“我的确从一开始就没拿你当过朋友。”

赫敏切切实实地愣住了，不知为何，她的神色中也泛出些紧张，一如黛娜此时有些颤抖的声音。

“从我一开始接近你就没有，”她说，“就这一点而言，我和克鲁姆半斤八两。”

“我喜欢你，赫敏。从三年级开始，我就没办法把视线从你身上移开了。”

作者有话说：

谢谢小天使们的地雷和营养液~

════════════════════════════════════════

第30章 CH30

她硬着头皮说出了自己这将近一年来都一直藏在心里的想法，黛娜无法看清赫敏的表情，亦或是她不愿意看清，只是挪开了眼神来平定自己的心绪，过了好一会儿都没再看回来，只是就那么等待着赫敏的审判。

“……我知道。”

半晌后，赫敏轻声说道。

闻言，黛娜抬起头看着她，空气渐渐变得黏稠而稀薄，每一次吸气吐气都成了异常困难的行为。

“我的意思是，我隐约能猜到一点，特别是在那天你那么说过之后，而你对克鲁姆一点好感都没有，不是吗？”她的语速很快，甚至是前所未有地快，但是足够黛娜听清她的每一个词，“所以我猜——当然也只是猜猜，不过我没想到你是从三年级开始就……以及，我还以为是会由我先说出来。”

她蓦地停了下来，脸颊染上了红晕，但还是毫不回避地注视着黛娜的双眼。

“能听到你这么说，我真的很高兴。”

“我也喜欢你，黛娜。”

如果一定要形容黛娜那一瞬间的感觉，那简直就像是时间终于开始重新流动了一般，这个世界的其余声音回到了她的耳边。她听见墙壁上的灯具火焰在噼噼啪啪地燃烧，但那甚至及不上眼前人的眼睛明亮。

她喜欢赫敏。

赫敏也喜欢她。

放在以前，她怎么都不可能相信的事情就在现在实实切切地发生了，黛娜想要掐自己一把来证明自己不是在梦境里，但想了想又觉得那样实在太傻。如果这真是个美妙无比的美梦，她倒宁愿在里面多停留会儿。

也许她是在等赫敏的时候睡着了才做了这个梦呢？

也许等她掐自己一把，她就会发现自己趴在冰冷的桌子上，而赫敏压根就没过来呢？

诸如此类的想法不受控制地接连不断冒出来，其实她也察觉到自己越来越快的心跳在得到肯定的答案后慢了下来，但紧接着又加快了跳动的速度。可出于一种很是莫名的心理，当自己过去认为不可能发生的事情真的发生的时候，黛娜反而开始否认这真实性。

直到她垂在身侧的右手被赫敏握住了。

赫敏的手甚至比圣诞节过后她们交换礼物的那天还要让她感觉到温暖，黛娜迟疑着回握过去，然后才意识到两人的距离甚至比刚才更近。她看得见自己的脸庞倒映在赫敏的眼睛里，她们都没说话，任由气氛一分分地暧昧了起来。

火焰的声音又远去了，她能听见的就只有她们两人的呼吸声，她和赫敏不约而同地都把呼吸放得轻得不能再轻，却都变得有些急促。

这个时候，应该是有可以做的事情的吧？

到她们这个年纪，该知道的都知道了个差不多，对于情侣之间循循渐进该做的事她也不是一点都不了解。眼下这氛围，她们俩都心知肚明是做点什么事的好时机，黛娜很想往赫敏那里再凑近一点，可刚才那番话已经耗尽了她本来就为数不多的勇气。

她还是壮着胆子又拉近了一点两人间的距离，然而也就到此为止了，黛娜听见赫敏轻轻笑出了声，在她毫无防备的状态下靠了过来。

她几乎是下意识地闭上了眼睛，赫敏靠过来的时候又一下没站稳、往后退了一步，她的后腰撞在了课桌的桌角上，幸好赫敏拉了她一把才不至于摔倒。尽管如此，两人的动作都没有停下来，柔软的唇瓣碰触摩擦的同时，她另一只没被赫敏抓住的手攀上了对方的肩膀。黛娜半靠着桌沿，刚才还是更主动的一方的她这下完全陷入了被动的状态，赫敏的手就支在她身后的桌面上，又给了她一点支撑。

显而易见地，对于她和赫敏来说，接吻这种事情都是第一次。然而明明呼吸中都带着相近的因紧张而产生的些许颤抖，对方却总是比她做得好一些，一如总是胜于她的期末成绩。黛娜与眼下状况毫不适宜的想法很快就因为更进一步的动作而消散在天边，她专心地迎合着赫敏，并伺机想要掌握主动权。

可惜的是，一直到她们呼吸急促地分开，她都没能做到这一点。

黛娜调整着呼吸，刚想笑话一下赫敏通红的脸，抬手却摸到了自己同样温度不同寻常的脸颊。

……好吧。

她挫败地想道。

也许她是真的很难做到。

“赫敏。”

但黛娜还是轻轻叫了一声，在对方抬起头来的时候，这一次，主动贴了过去。

她实在很难形容自己的感觉，就像是正在做一件非常好的幻想中的事情似的，但事实上，就算是在梦中她都没这么做过。比第一次的时候少了点生疏和对彼此的急切，这个吻显得比刚才那个还要温柔，主导权依然不在她这儿，可她觉得自己至少多少夺回来那么一点。

当两个人终于都平静下来，已经是好几分钟后的事了。黛娜有点难为情地发现赫敏长袍的肩膀处被她弄得有点凌乱，便伸手将那里抚平，赫敏发觉到她的动作，冲她笑了笑，同时说了声谢谢。

可黛娜高兴地发现她的语调已经与以前有些不同了。

“你知道吗，我现在觉得，”赫敏接着说道，黛娜看到她的耳根又红了起来，“这也许是我迄今为止人生中最棒的一个夜晚了，排第二的是我收到霍格沃茨来信的那个晚上。”

黛娜低声说了句“对我来说也是”之后就移开了眼神，假装自己一点都没有因为对方直白的话语感到不好意思。幸亏赫敏也没戳穿她，只是又牵起了她的手。

“其实有一点我很好奇。”

过了一会儿之后，赫敏说道。

“你为什么会把纸条给克鲁克山？”

黛娜：“……………………啊？”

克鲁克山？

她明明是把纸条交给了波特，然后让他趁着赫敏和韦斯莱不注意的时候——

“虽然我平时一直没限制克鲁克山的行动，它在城堡里也可以自由出入，”赫敏没等她回答就接着说道，“不过我也没想到今天下午会看到它咬着张纸条到我跟前来……当然，当我看到那些数字的时候就明白了，更何况下面还有你名字的缩写。所以我就跟哈利他们提前打了招呼，没想到罗恩又生了气，他可能以为我又要去给克鲁姆出谋划策了——我真不知道他为什么会产生这样的想法。”

不，不是韦斯莱会产生这样的想法。

黛娜又一次意识到了自己潜在的情敌之多，不由庆幸自己还算下手及时。

“机缘巧合……我那时候在发愁怎么约你出来，结果就正好看见……”她含糊地说道，又想起一件事，“对了，我还有件事情想要告诉你，等明天我就把东西带过来。”

不过在那之前，她得先找波特算算账。

她原来只大致知道赫敏和他们一起行动的时候常常会走的路线，后来也观察过赫敏和波特、韦斯莱分头行动的时候那俩人会从哪条走廊走。所幸黛娜的运气还算不错，波特还真被她堵了个正着，而非还连带着个韦斯莱。

“呃，”波特似乎也发觉到了她的来者不善，“难道说赫敏昨天没去吗？”

“来是来了，”黛娜瞥了他一眼，“可克鲁克山是怎么回事？”

救世主一时语塞，紧接着就像放弃了似的挠了挠他的脑袋。

“其实我是准备趁赫敏上楼取东西的时候把纸条夹进去的，就是罗恩我怎么也支不开，然后克鲁克山就跳到了我的膝盖上从我长袍的夹层里把纸条翻出来了……我本来想抓住它，不过它行动从以前就比我想象得快得多。”

“……所以，”救世主支支吾吾地说，“我就只能眼睁睁地看着它往女生寝室的楼梯跑过去了。”

黛娜抱着胳膊，扬了扬眉毛。

“我本来想跟你说一声，但是，”他困惑地说道，“晚饭前赫敏却跟我们说她之后要去见一个人，所以我想，消息还是到了赫敏手里。”

“原来如此。”

黛娜若有所思地说道，随即笑了起来。她拍了拍波特的肩膀：“辛苦你了，那么，有个东西我可以给你看一下。”

“我记得上次斯基特又胡编乱造了一通关于你的报道让你很是头疼吧？”话题的突然转变显然让波特摸不着头脑，但黛娜并没有在意，而是接着说了下去，“她的素材来源之一就是霍格沃茨的学生，通过一种非常隐秘的方式对他们进行采访和探听。”

波特依然是一脸茫然，可他看上去也隐约意识到了点什么。

“她那时候盯上了赫敏，后来又偷听到我们两个的争吵，想从我这里弄到点对赫敏不利的消息，没想到反而把她自己给坑了。”

她耸耸肩，从怀里掏出那个玻璃瓶。

“我和赫敏就约在一个小时之后，到时候我会把这个交给她。”黛娜又看了看里面那只甲虫，“现在你至少不用担心斯基特再对你的伤疤和父母以及感情史、又或者是海格教授做什么文章了。

“因为她正在这个瓶子里好好待着呢。”

════════════════════════════════════════

第31章 CH31

“格兰杰小姐，韦斯莱先生，”说着，眼前穿着布满了月亮和星星的长袍的邓布利多校长又向他们旁边的两人点了点头、称呼了他们的名字，那分别是拉文克劳学院的秋·张和芙蓉·德拉库尔她专程从法国来到这里的小妹妹，“为了让各位勇士完成第二项比赛项目，我们需要各位帮一个小小的忙。”

赫敏悄悄看了一眼站在她左手边上的罗恩，男孩完全就是一脸莫名其妙的样子。

他们在帮哈利接着准备他那完全没有头绪该怎么去完成的项目的时候，被弗雷德和乔治叫到了麦格教授的办公室。麦格教授随即带着他们来到了校长室，这里等着的已经有秋·张、芙蓉·德拉库尔的妹妹以及父母，还有其他两所学校的校长，以及魔法部的几位官员。

联想到哈利之前所说的情报，赫敏隐约猜到了一些。

首先，项目是在水底进行，而根据霍格沃茨的条件，最有可能的就是黑湖水底；而哈利从桃金娘那里也证实了水下他需要面对的最主要的是美人鱼，金蛋中的尖叫声在水下便转变为美妙的歌声这件事也佐证了这一点。

而那首歌的核心内容，便是人鱼会从勇士手中夺走他们最珍爱的宝贝，本来她还在思考究竟会拿走什么，但在这比赛前一天被教授们叫来这里、又看到办公室中最主要的恰恰好的人数，赫敏便对将会发生什么一清二楚了。

“好了，看来我们其中有人已经猜到我接下来要说什么了。”邓布利多显然注意到了她的反应，冲她眨了眨眼睛，“不过就算这样，我还是希望你们能好好听我接下来说的每一句话。”

他们的校长表情严肃了起来。

“我们希望各位可以作为勇士们的人质，在黑湖湖底待上两个小时左右的时间。”

赫敏的余光注意到那个小女孩——她听见邓布利多叫她加布丽——的父母抓住了她的肩膀，加布丽自己的表情也显得有些不安，她咬着下唇，忐忑地看着邓布利多。

“我们保证四位绝对不会遇到一点危险，我们会提前让你们在这段时间中失去意识，等到一重新呼吸到空气就可以立刻苏醒过来。我也跟人鱼女首领商量好了，虽然他们到时候在勇士们的眼中看上去可能会像是时刻要威胁你们的生命，但实际上，所有人鱼都会第一时间保护你们的安全。”邓布利多接着解释道，他又笑起来，十个指尖对在一起，湛蓝色的双眼在半月形的镜片后面显得很是明亮，“我们动用了一点儿小手段来确认勇士们现在最重视的人，最后的答案就是各位，如果各位乐意的话，希望能配合你们的朋友、恋人和家人来完成这项项目。”

“当然，是如果你们乐意的话，”他又强调了一遍，“那么，有人有什么问题吗？”

“呃——”她听见罗恩开口，问出了她现在最不想面对的那个问题，他紧张地看了看邓布利多，又看了看校长室内的其余人，“我和赫敏，谁是作为哈利的人质？”

“是你，韦斯莱先生。”

邓布利多和善地答道：“格兰杰小姐是作为克鲁姆先生的人质被请到这里来的。”

罗恩的脸色不太好看，赫敏的心也往下沉了沉。

德姆斯特朗魔法学校的校长卡卡洛夫站在邓布利多不远处，他的表情就像是非常不愿意接受这一点似的。哦，当然啦，他在舞会当天晚上看到她作为威克多尔的舞伴出现的时候，神情也很糟糕，不过也没有现在这么……然而这是比赛的规则，所以他应该也不得不接受。

“我……”然而，过了几秒钟后，赫敏平静地说道，“我很抱歉，教授，请恕我拒绝。”

除了邓布利多之外，校长室内没有其他任何一人不是立时惊讶地看向了她，哪怕是刚才还一脸说不出的憋屈的罗恩。

“那么，”他的笑意未改，赫敏甚至觉得那笑意还深了些，“我能听听原因吗？”

“我前阵子已经和威克多尔说清楚了，”她解释道，“如果我现在答应成为人质，我想他之后会认为我是自愿这么做的，并且会因此误会什么——我最多只能把威克多尔当成朋友，而没有到能作为他的人质在黑湖底下待着的程度。”

卡卡洛夫的神色比方才还要难看，但赫敏一点儿都不在乎。

“啊，我个人认为这是个不错的理由。”

邓布利多轻快地说，看向了在场的其他人。

“那么我想，我们得设法找一个代替格兰杰小姐的人了——”

“等等，邓布利多，比赛应该遵循最客观的规则来进行，既然她是——”卡卡洛夫语气糟糕地大声打断了邓布利多的话，他含糊地略过了接下来的词，“她就应该承担作为人质的义务，不然我们就只能抹除掉她的记忆。”

得了吧。

赫敏心想。

第一个项目里他给哈利评分的时候可没想过什么最客观的规则。

“所以，你的意思是，”把他们领来这里的麦格教授并没有立刻离去，事实上，她也一直待在这里，这时候她正强忍着自己的怒气，嘴唇抿得紧紧的，“要对我的学生使用遗忘咒吗？”

“放轻松点，米勒娃。我不觉得我们可以在格兰杰小姐自己不同意的情况下把她绑在黑湖湖底，至于记忆问题，”邓布利多又冲赫敏眨了眨眼睛，“我想格兰杰小姐是不会说出去的，不是吗？”

赫敏点了点头，她注意到弗立维教授也这么做了。

“三强争霸赛没对这种情况做出规定，”卢多·巴格曼开口道，作为克劳迪先生的代替人的珀西难得地没有说话，他只是不断地、烦躁地推着他那牛角边的眼镜，“可是理论上作为人质的人选是可以拒绝的，然而，就如同卡卡洛夫先生说的那样，我们之所以把人质们提前一天叫到这里就是为了避免勇士们得到消息……如果格兰杰小姐回去之后将这件事告诉波特先生，那可就……当然，我也相信格兰杰小姐是不会这么做的，我同样不赞同抹掉格兰杰小姐的记忆，对学生使用遗忘咒也不是我们希望看到的事。”

他意味深长地这么说道，但赫敏却产生了一种奇怪的错觉，她总觉得巴格曼真正的想法与他所说的相反，是希望她把这个消息告诉哈利的。

最后，她毫发无伤、记忆也没有丝毫被改动地从校长室被放了出来，罗恩的表情总有点莫名的复杂，秋·张显得有点同情，虽然她不知道她是在同情谁。

“赫敏？”当她返回图书馆的时候，哈利吃惊地从书堆中抬起头来，她发誓她是第一次看到哈利这么用功，“为什么只有你一个人回来了，罗恩呢？”

赫敏张了张口，她觉得作为朋友，已经了解到情况的自己面对还不知道这一点的哈利有点过意不去，可当她想起用名誉为她担保的邓布利多，她实在没法把罗恩是人质这一点如实地告诉哈利。

“麦格教授那里有点缺人手，需要我们帮帮忙……”赫敏心虚地说，“但是你知道的，你明天还要参加比赛，麦格教授就叮嘱了我几句之后放我回来了。”

她这个理由编得实在很糟糕，但哈利这时候正被第二个项目弄得心烦意乱，也没察觉到她明显异样的表现，只是点了点头之后又开始疯狂地翻书。赫敏在他对面坐下，从书堆的顶上拿下一本，也这么做起来。

可惜的是，一直到晚上图书馆熄灯、他们被平斯夫人赶出去为止，他们都没找到任何能够应对第二天局面的措施，赫敏对此很是自责，当她看到哈利明显心不在焉、一蹶不振的时候就更是如此。他们抱着书回到了公共休息室接着开始翻阅，可还是一无所获，赫敏一边安慰哈利一边催促着他赶紧去睡觉，看着哈利摇摇晃晃地走上楼梯，赫敏叹了口气。

她靠在扶手椅上，想着自己或许可以再找找，便拿起一本还没看过的书接着翻起来，与此同时，脑海中出现了黛娜的脸。

拒绝当威克多尔的人质不仅仅是为了避免被他误会什么，更重要的是，她不希望黛娜误会什么。

自从意识到自己喜欢对方的事实，她就尽可能地利用手头的机会去更加接近黛娜，而对方的表现让她认为这是有希望的。然而，如果她是作为“威克多尔最重视的人”被他从黑湖里救出来，至今为止她所做的一切就会功亏一篑。

因此，到了第二天早上，她也尽可能地表现得正常。为了避免自己于心不忍把一切告诉哈利，赫敏早早就来到了黑湖边上的观众席上，她邀请看到她一个人坐在这里而过来打招呼的黛娜坐在她旁边。而在她为哈利担心的时候，黛娜安抚似的拍了拍她的手。

而哈利——虽然不知道他怎么做到的——显然找到了适合于解决眼下状况的措施，赫敏之前一直认为用魔咒才是最安全的措施，可变形咒她始终认为太危险了，他们现在才四年级，哈利不可能把自己变成一个人形潜水艇，但是——没错，威克多尔可以做到。

她之前看到威克多尔在来到湖边上时眼神复杂地看了她、以及她旁边的黛娜一眼，她可以肯定对方发现了什么。就在不久之前的情人节，她还收到了对方的告白，但她所做的只有也只能是尽可能用委婉的言辞拒绝了他以不至于伤到他的心，不过赫敏也认为既然是拒绝，伤到对方也是难以避免的事，她只能把这件事的程度做到最轻。

到目前为止，情况都还算顺利。

然而，赫敏没想到的是，她的异样真的被黛娜看出来了。

她想要尽可能地补救，可果然还是有点晚了，之前还一直和她关系近到可以让她在与哈利、罗恩一起行动之外的所有时间都是和她一起度过的黛娜又恢复到了一开始那种冷淡的样子，随即就转身往走廊的另一个方向走去。

赫敏没有追上去，她对此感到很是懊恼，她没想到事情还是往这个方向发展了，也许她应该抢先在黛娜发现这件事之前就对她和盘托出。但是她没有，她想的是再慢慢接近一段时间后再做点什么，她本来以为自己这段时间来的所作所为已经让对方对她有了些好感——

……？

当她再次回想黛娜临走前说的话时，发现对方显然是在嫉妒。

不，她当时就发觉到了这一点，只不过因为过于慌乱而没有真正重视到罢了。

那么，黛娜到底是在嫉妒谁，她还是威克多尔？

对于威克多尔，黛娜总是冷淡地称呼他为“克鲁姆”，并且表现得对他没有丁点兴趣，真正发火还是在赫敏叫了威克多尔的名字之后。她们的谈话内容在旁人听来，就像是为了同一个喜欢的男孩争吵似的，然而赫敏这段时日已经对黛娜的性格了解得清清楚楚，当然知道她远非她表面上所表现出来的那样，不得不说，越是了解对方，她就越喜欢。

又或者是反着的，不过谁在乎呢？

“我从来没有把你当成是我的朋友。”

“威克多尔还在校医院等你呢。”

对方临走前的这两句话很是意味深长，让赫敏认为自己可以从中推测到她想要的结果。

“赫敏，”下课后，罗恩推了推她，“笔记借我抄一下吧。”

“啊？”赫敏一愣，这才反应过来自己刚才罕见地、上魔法史课的时候几乎没怎么听，“呃……我没记笔记，你还是去问别人吧。”

罗恩：“…………”

旁边的哈利同情地看了罗恩一眼，然后把自己的笔记递了过来：“我只记了一点，你将就着用吧。”

这样的情况发生了也不是一次两次了，每发生一次，罗恩对她的态度就更微妙一点。但赫敏现在没空注意这些，始终困扰着她的想法是她该怎么约黛娜出来，最近两人的气氛都很尴尬，她不知道该怎么去打破这尴尬邀请对方到个没人的地方说出自己真正的想法。

就在她在公共休息室思考这个问题的时候，克鲁克山跳上了她的膝盖。

它的嘴里叼着一张逐条，赫敏伸手取了下来，紧接着意识到那是出自黛娜的手笔。

解开那密码并不算难，只要活用算数占卜和只有两人知道的知识就行，令她好奇的是，黛娜是怎么把纸条交给克鲁克山的？

想要知道这个问题的答案，只有去见本人了。她在晚饭前告知了哈利和罗恩一会儿就不和他们一起行动了，罗恩不出她所料地表示了不满，并质疑她到底是去见谁。

“你最近一直很奇怪，”他气呼呼地说，“到底在做什么？——如果不是那个克鲁姆。”

“跟你没关系，罗恩，”赫敏回敬道，“我想要去见谁都是我自己的事，别对我管头管脚。”

他们两个一来一往地就快要吵起来了——或者说是已经，哈利在旁边打圆场，等他终于劝好了罗恩，时间已经有点晚了。赫敏急急忙忙地跑向了约定好的地方，当她到达那里的时候，赫敏庆幸地发现黛娜还没离开。

简单却异常艰难的开场白过后，她正打算说点什么来把话题引向自己想要的那个方向，黛娜却接着这么说道。

“我的确从一开始就没拿你当过朋友。”

赫敏一僵，她意识到了对方接下来要说什么，事情的发展有点出乎意料，但是，总归是好的方向。

黛娜的声音有点发颤，赫敏毫不怀疑如果自己这时候开口说话的话也会如此，她甚至比期末考试前还要紧张得多得多。她明显感觉到自己心跳对着对方说话而加快的频率。

“从我一开始接近你就没有，”黛娜说道，“就这一点而言，我和克鲁姆半斤八两。”

“我喜欢你，赫敏。”

“从三年级开始，我就没办法把视线从你身上移开了。”

她头一次发现她找不到合适的语句来形容自己的心情。

她猜到了黛娜对她抱有同样的感情，但没有想到那是如此之早，赫敏甚至都想不起来自己说了些什么，可她知道她把她真正的想法也说了出来。她注视着黛娜的眼睛，牵住了对方的手，眼下的氛围是正正好好的暧昧，她想她知道该做些什么。

先靠过来的是黛娜，正如先做出告白的是她，然后，她停在了那里，清楚对方到底是个什么性格的赫敏不由得笑出了声。而后，她往前倾了倾身，吻上了黛娜的双唇。

黛娜有些慌张地往后趔趄了一步，对此早有准备的赫敏及时地拉住了她。她紧紧握着对方的手，十指交叉，另一只手支在黛娜微靠着的桌面上，与对方的腰相贴合，她们靠得这么近，以至于她分不清鼻尖萦绕着的到底是自己的气息还是对方的，亦或是早就交融在了一起。

两人的动作都很青涩，意识到对方也是初次接吻的赫敏心情非常好，她想起自己曾经误会黛娜喜欢的是马尔福，这种想法在她看到对方的舞伴是马尔福的时候就尤甚，更别提后来看到两人一起在礼堂里消失——梅林才知道他们到底是去干什么了——她很高兴地发现对方完全是属于自己的。

黛娜的手抓在她肩膀上，她听见对方的喘息声，或许赫敏自己的呼吸也很急促，但毫无疑问地，黛娜发出的声音让她想要更多。

也许……再深入一点。

舌尖相触的一瞬间，就像是一阵电流从头顶上往下流过，她们两个人靠得更近了，赫敏有些晕眩，不过，她仍然意识到内心还有什么在说着这不够，远远不够，但是至少可以稍稍抚慰那种奇怪的感觉。

她想要对对方做点什么，对于主导权在她手上也很满意。

赫敏忽然想起了之前同样是在这间教室里发生的事，以及，那时候对方说过的关于舞伴的话。

——“勉强……算是有吧，不过，那个人的话……情况有点不妙。”

原来如此。

喜悦的情绪在她心底越发蔓延，赫敏的手越发扣紧了黛娜的手指。

原来是这样。

那么，她就不客气了。

作者有话说：

简单来说卡卡洛夫的心态，不支持克鲁姆和赫敏在一起，然而对赫敏甩了克鲁姆更不爽【。

真是一个爱护学生的校长【不

════════════════════════════════════════

第32章 CH32

捅破了一切之后，一些本来还充满着试探性的小动作也变得心照不宣起来。

两个人也越发默契，有时候只消一个眼神就明白对方想要表达什么意思，黛娜自己对此都很是惊讶。她和赫敏的确是从以前开始就爱好相对来说挺相近，可事实上没有亲密到这样的地步，可当两人的关系彻底发生转变的时候，一切就都完全不同了。

她们有时候会悄悄躲到某间空教室里去约会，大多数时间做的事还是和从前一样——譬如一起自习或是读她们喜欢的书。不过，剩下的事情就不大一样了。

第一次的吻，不论是黛娜还是赫敏都尝到了甜头，她们沉浸在诸如此类的亲昵行为之中。然而，尽管次数有所增多，她还是有点懊恼地发现，她想要的主导权无论如何也到不了她的手上。

……算了。

黛娜认命似的想着。

有些事情就还是不要强求了。

她从未觉得时间过得如此之快——和赫敏待在一起的时候就更是这样，尽管仅仅还是以朋友的关系相处时就根本浑然不觉时间的流逝，现在则比那时还要夸张，她甚至还压根没感觉自己做了多少事——当然，事后看看作业的确写了不少——就已经到了宵禁的时间。

“真是甜蜜呀，格瑞艾姆小姐。”

旁边的潘西调笑道，她的声音很轻，除了她本人和黛娜之外不会有人听到。她的朋友早在告白成功的当晚就由衷地恭喜了她，她们现在正坐在礼堂的斯莱特林院的长桌旁享用着她们的早餐。而黛娜又不自觉地开始往格兰芬多长桌那边看去，正如她打从四年级一开始就会做的那样。

就算真的已经和赫敏成为了恋人，她也依旧改不了这个习惯——这被潘西嘲笑了不止一次，不过久而久之，黛娜甚至都不为此感到难为情了，为数不多的几次也只是在告白前、偶尔和赫敏的眼神撞上的时候。

而现在——

她在格兰芬多长桌旁看到了那个褐发的身影，旁边就是救世主和韦斯莱，他们正在兴致勃勃地讨论着什么。忽然，赫敏也似有所感地抬起头来，不偏不倚地撞上了黛娜的视线，她朝这边莞尔一笑，紧接着，就像是想起了什么似的，待着点神秘的笑意舔了舔她的唇角。

黛娜：“………………”

赫敏！

她一时间不知道该庆幸自己的视力足够好还是为此而后悔，至少能够肯定的是，她脸上的温度正在不断地攀升。黛娜呻|吟了一声，把脸埋在了胳膊上，打算在温度彻底恢复正常前就这么当一只鸵鸟了。

“注意形象，亲爱的。”半晌过后，潘西恨铁不成钢地说道，随即又长长地叹了一口气，“算了，反正我也很了解你了，知道什么事你到底做得到，什么事又做不到，要是趁这个机会打破你的面具也挺好的。”

“我不认为这是个好主意，”黛娜从臂弯里抬起头来，她脸上的热度褪去了一些，只是赫敏刚才的动作依然在她脑海中久久挥之不去，“其实我觉得这样也不是不好，我也早就习惯这么做了，要是真打破反而还不适应，知道这一点的只有几个人也挺好的……说到这个，还有另一个问题。”

她看了一眼旁边的空座位，想到某个本来一直会在这里、这几个月来却没有和她们一起出现的人，潘西立刻了解到了她的意思。

“或许这就更强求不来了。”

潘西耸了耸肩：“我还是那句话，还是得等他自己明白过来。德拉科那种性格——或者说你们两个都得好好改改了，总这么下去可不是个事儿。”

话是这么说……

一直到之后去上魔药课，黛娜还在想着怎么解决眼下的状况。时间越久就越难熬，尽管从以前开始，她和德拉科就摩擦不断，可要是真像现在这样冷战这么长时间可还是从来没有过的。她的确希望德拉科不要总将他的想法强加在别人身上，可那不代表她愿意一直维持这种现状。

但是另一方面，黛娜明白除此之外还真的别无他法，只有这次，她不可能向德拉科低头。

魔药课上，不管是谁的表现都一如既往，她又一次和潘西一组，长期的合作让她们根本不用再刻意分工就能合作做出一副完美的魔药。拿到一个足够让人满意的作业成绩。

下课后与赫敏擦肩而过的时候，她的手被轻轻捏了一下，这也是她们的暗号之一，不管是赫敏旁边的波特还是韦斯莱都没有发觉到这样的小动作——哦，救世主可能发现了，不过他的话就算看到也会假装什么都没感觉到的样子。

黛娜没有把东西放在寝室，而是直接带着书包去了她们约定好的那间空教室。

在那天之后，这间空教室就成了她们的固定据点之一，当然，也是约会的最主要场所。

当她到达的时候，赫敏已经在那里了。

桌子上摊着她的课本和几张羊皮纸，墨水也好好地放在一边，羽毛笔斜靠在墨水瓶的瓶口，但当黛娜方才推门而入时，看到赫敏不是坐在课桌旁边，而是靠着讲台注视着门口等待着她的到来。

“这回又是我先到。”

赫敏露出了一个和那会儿她们视线相撞时颇为相似的笑容。

“是啊，果然又被你抢先了。”

一边对对方的笑容有点胆战心惊，黛娜一边假装自己什么都没发觉到，只是笑着说道，将自己的书包放在旁边的桌子上，她瞥到赫敏的论文还只写了个开头。她也没急着把东西取出来，而是转身走到赫敏的身边。

“……其实，我有件事想要问你，”她抢先说着，不让赫敏有机会去说她的话题，又觉得耳根有些发热，莫名地紧张起来，“这个周末要一起去霍格莫德吗？”

毕竟上次虽说在霍格莫德一起行动，她们还不是现在这样的关系，而这一回，她觉得这或许是个更好的约会的机会。她本来有十足的把握，认为赫敏不会拒绝她，却没想到下一秒，赫敏这么说道。

“我——呃，我很抱歉。”

她有些慌乱地说道，神情很是愧疚，躲闪着黛娜的眼神：“黛娜，我知道这是这个学期最后一次去霍格莫德的机会，如果可以的话，我也很想和你一块在那儿过上整整一天。不过我得去见一个朋友——和哈利、罗恩一起，他在那儿等着我们，当然，更主要是等着哈利。”

“没关系，”黛娜深吸了一口气，看到赫敏的神色后又连忙解释道，“我是说真的，反正以后去霍格莫德的机会还有很多不是吗？到时候——”

她笑了笑。

“记得好好补偿我就行。”

赫敏总算显得稍微放松了下来，但仍然是表情复杂地注视着黛娜，像是想要和她说些什么，又不知道那到底该不该说。愧疚和释然在她的神色中混杂，尽管黛娜觉得，她原本就不需要这么做。

“我不需要知道那个人是谁，”察觉到对方心里的想法，黛娜脱口而出道，她环住赫敏的肩膀，“我相信你。”

“……谢谢。”

赫敏轻声说，她勉强笑了起来：“也许以后我会告诉你——因为他的身份实在有些……其实我相信你不会说出去，但是作为哈利的朋友，我——”

她的话被黛娜用自己的双唇堵住了。

她似乎怔愣了好一会儿，直到黛娜开始得寸进尺起来才终于回过神来，而这时候的赫敏就不是那么好对付的了，她一边回应着黛娜，一边用胳膊环过了黛娜的腰际。

黛娜一开始掌握的大好局势全部被一一攻陷之时，她的意识也有些模糊起来，直到背后不知不觉靠上了坚硬而冰冷的墙面，她才发觉到自己已经后退到退无可退的地步。温柔却不失强势的亲吻让她有点喘不上气，她抱着赫敏的脖子，手指纠缠着对方褐色的长发，她还嗅得到发间的清香。

她们显然都沉浸在其中，赫敏的指尖抚过她的后背，又划过她的腰侧，尽管有长袍相隔，黛娜的呼吸依然难以自抑地加快起来，幸好赫敏也没有打算继续下去，只是点到为止地收回了手指。

她的意识渐渐转向清明，然后，她发现自己的小指已被赫敏的轻轻勾住了。

“这是我以前听说的约定的办法，但巫师们好像也不怎么这么做。”赫敏笑道，长时间的亲吻让她的脸也有些发红，“下次，咱们一起去霍格莫德吧。”

黛娜愣愣地看着她们勾在一起的尾指，她以前好像还真没听说过这种仪式，不过，感觉不赖。

她微微收紧了她的小拇指，使两人的手指勾得更紧，简直就像一个真的不会被打破的约定一般。

“好啊，”她应道，“那就这么约好了。”

“反正一定要去一次的。”

赫敏这时候的笑容，让她觉得，为了这个笑容，无论要她做什么她都愿意。

════════════════════════════════════════

第33章 CH33

与黛娜总希望时间能过得慢些的期盼相反，当她掰着手指数了数离这个学期结束还剩下的天数时，她心情很不好地发现那已经所剩无多了。

赫敏也曾偶然提过，他们当时去见的是一个叫做“伤风”的朋友，除此之外就再没多说过了。这一听就不是真名，不过黛娜对此也不怎么在意，赫敏和她的朋友有他们的秘密，这是理所当然的，要是去窥探这个秘密反而是她做得不对了。

她有时回想起她们那会儿谈话下做出的约定，并开始盘算着看看是不是能预测到今年九月份开学后的霍格莫德周是什么时候。事实上，每年学生们能去霍格莫德的时间基本上是差不多的，只是根据情况而有点微调，但对于黛娜来说，她巴不得九月一号当天就能和赫敏一起去霍格莫德。

她们可以就像上次一样一起去蜂蜜公爵，或许也去文人居羽毛笔店转上一转，猪头酒吧和那个茶馆就算了，她倒是想和赫敏在三把扫帚坐坐，可那里人流量实在太大了，学生们总是爱成堆成堆地挤在那里，波特和韦斯莱也八成会这么做，这种想法只能等以后再说。

这么想着，她情不自禁又微笑起来，连忙把脸藏在了书页后面。

她现在一个人坐在图书馆里，潘西本来说是要和她一起来自习，临时却被扎比尼叫去俩人一起探讨魔药作业的问题去了。黛娜知道借口底下藏着的是什么，也明白乱当电灯泡要被打人柳教做人的道理，她觉得还是这么做比较妥当。

霍格沃茨的期末考试被定在了第三项比赛项目的当天，学生们在考完试后的晚上就可以坐在观众席上观看比赛并期待着三强争霸赛冠军产生的那一刻。当然，勇士们的特例是不用参加期末考试的，可赫敏——还有韦斯莱——就不是这样了。她——还有韦斯莱——需要帮波特练习他的实战能力，本来为了复习而挤压的时间就更少得可怜了，黛娜表示自己理解这种状况，并请她尽管去，她完全不会介意。

她可还是相当感激波特的，这种感激被她糅合在了学校的荣誉里，波特的分数现在和迪戈里一起并列第一，与其他斯莱特林不同，不管是波特还是迪戈里赢得比赛她都乐见其成，甚至，没准儿波特夺得冠军她还要更高兴一点。

心态转变得实在是太过自然而然，以至于她整理东西时看到当初那枚被德拉科塞过来的徽章时，心情异常复杂。这时候的状况与当初已经截然不同了，黛娜为怎么处理这枚徽章而头疼了一会儿，最后决定眼不见心不烦、实则是自欺欺人地把徽章重新塞回了箱子底部。

她和赫敏依然会偶尔见面，频率比之前要低了很多，而在想到接下来还要有整整两个月见不到对方时，黛娜忽然觉得难以忍受了起来。

“也许我是时候买只猫头鹰了，我们靠它来送信就行，”在经过一番深思熟虑后，她在某次见面中这么说道，她注意到赫敏想要开口的架势，连忙制止道，“无论如何，你已经有了克鲁克山了，不可能再把它同样带到学校来……而我从一年级到现在，一直都没有宠物，其实我还挺喜欢动物的，你不觉得这是个很不错的选择吗？”

赫敏瞧上去有点迟疑，不过她随即点了点头。

“明明放假是正应该开心的时候，”她说着，自己也笑了起来，左手托腮、手肘支在桌面上，另一只手则再自然不过地放在了黛娜的手上，“我们家还准备去度假，结果我现在就盼着早点开学了。”

落寞和心意相通的暗喜交织在一起，让黛娜很是有点纠结，哪怕期末考试越来越临近也是如此。

六月二十四日的当天，她从考场里走出来的时候感觉倒还算不错，发挥得应该可以说是正常，但她自我感觉还是赢不了赫敏——哪怕对方空出了大把大把的时间来陪波特练习魔咒而非复习。

不过话说回来，这未尝不能当做是另一种形式上的复习，更何况对于赫敏这种聪明得不能再聪明的学生来说，她那种把书背得滚瓜烂熟的程度，考试前就算一页书都没看也能碾压绝大多数人。

天色已经渐晚，黛娜在走到礼堂外的时候碰见了赫敏，她们对了一下答案，都发现在不同的题目上她们都出了点小问题。话题紧接着从考试转到马上要进行的最后一个项目上，勇士们即将要面对的是迷宫——这件事老早就不是什么秘密了，比赛方专门把四位勇士带到跟前去看过，这个消息随即传遍了学校，赫敏和韦斯莱也一直在陪波特练习他可能在迷宫里需要的解决措施，甚至黛娜都帮着出了点主意——虽然她觉得这没什么用。

她们紧接着又谈到了今天早上的报纸。

“我不是没有订报纸吗，”黛娜回忆起那时候的情形，“不过潘西有，看到斯基特那篇文章的时候——我不得不说，忍笑真是件辛苦活儿。”

“我敢打赌，要是她没有吃这个教训的话，她写出来的报道能比这个糟糕一百倍，八成会借机嘲讽哈利……所幸她没这么做，不然哈利的状态也许会被影响。”赫敏流露出感激的神色，“尽管已经说过了，但我还是得再说一次，谢谢你，黛娜。”

她在将装着变成甲虫的斯基特的玻璃瓶交给赫敏之后，两人商量了一下怎么处理，最后决定再关一个月后再把她放出来。而到了那个时候，甲虫已经完全放弃了挣扎和鸣叫，当她们拧开瓶口的时候，丽塔·斯基特也是一脸愤愤地死盯着她们，以不揭发她未注册阿尼玛格斯身份为代价，她答应不再写些关于赫敏或是波特的不实报道，当然，也不许提及任何她俩的特殊关系。

“不，我不是说过了吗，这也没什么。”

她笑了笑：“快去吧，波特和韦斯莱还等着你呢，比赛就快开始了，你们可得好好给他加把劲。”

三强争霸赛的这最后一个项目，在学生中的话题度保持了四个月还经久不衰。

黛娜自己是有点听厌了的，她本身对比赛的热情也不是很大，不过全校学生、以及整个英国巫师界——甚至还有保加利亚和法国——都这么关注的比赛，她也还是有些好奇心的。他们吃完晚饭从礼堂里出来后，就一一坐在了魁地奇球场的观众席上。

直到勇士们根据比分的顺序进入迷宫里，黛娜都还没有什么实感。说实话，从这里看不太清楚迷宫中的状况，更何况迷宫是被一道二十英尺高的树篱团团围住的，二十分钟后，周围依然是学生们兴奋的议论声，黛娜却觉得有点困了，她忍住要打哈欠的冲动，在心里为救世主祈祷了片刻。

尽管波特只是和她同年的四年级学生，可他前两个项目做得实在不错，她有理由相信他这次也能发挥出他最好的表现。

教授们正在迷宫外巡逻，她倒是看得清他们帽子上闪着光的红星星，这些红色的光点在树篱边上转啊转，她又觉得自己眼皮有点发沉了。

就在这时候，嗡嗡的议论声中隐约响起了一声尖叫。

那是从迷宫中传来的。

观众席上蓦地沉默下来，然后爆发出了更加激烈的议论声，这让这里更加嘈杂了起来。在教授们用魔杖把芙蓉·德拉库尔悬浮着抬出来的时候，学生们已经不再刻意压抑声音的音量。

而接下来一个勇士的出局也没用多久。

这一次，从迷宫中射出了红色的火花，这是勇士求救的信号，人们在发出火花的地方找到了失去意识的威克多尔·克鲁姆，他应该是被谁袭击了。

“他们不见了！”

察觉到不对劲的教授们在迷宫中查探了一番之后，有人这么喊道。

“迪戈里，波特，还有三强杯！”

现场终于陷入一片混乱之中。

黛娜抢先从观众席旁边的楼梯溜了下去，不过，等到她走到迷宫附近的时候，身后的不少学生开始往迷宫的入口处挤去。教授们在竭力驱赶着他们，可自己也忍不住不断地往身后看去，谁也不知道究竟发生了什么事情，局面异常混乱，她没见着赫敏，也没见着韦斯莱那一家——倒是看见了就在不远处的邓布利多，他也面色严肃地在树篱附近来回快速走动着，黛娜不清楚自己在这种情况下该做些什么，只好也漫无目的地在人流中被挤来挤去。

时间好像过去了很久，好像又没有，谁也没有心情去关心到底是过了一个小时还是两个小时了。

然后，在不远处的空旷草坪上，有人狠狠地摔在了上面。

是波特和迪戈里，黛娜很快意识到，波特的手里甚至还攥着三强杯。

她茫然地往那里走过去，比她还要走得快的是邓布利多，他把趴在地上的哈利·波特翻了过来，蹲在他身前不断地喊着他的名字。波特面色苍白，看上去已经一点力气都没有了，表情也显得有些痛苦——可他还是睁开了眼睛，看向了邓布利多。

“他回来了。”

尽管黛娜离得很近，波特的声音还是微弱得让人耳朵几乎捕捉不到，但在她听见他的话的瞬间，身边一切嘈杂的声音仿佛都立刻消失了。

“伏地魔他回来了。”

作者有话说：

四年级到此宣告结束_(:з」∠)_

放心，还会接着撒糖哒_(:з」∠)_【。

谢谢小天使们的地雷么么哒~~~

════════════════════════════════════════

第34章 CH34

她坐在窗边，看着窗外的景色不断地被落在身后。

即便已经过去了一个多小时，站台上父母将她送上霍格沃茨特快列车前说的话还依稀在她耳边回响，不过，这时候黛娜决定先忘记它，不论如何，接下来将会发生的事情已经足够让她忽略掉所有令人不愉快的事儿了。尽管这些还是她不可忽视的阻碍，但至少在这霍格沃茨和这辆特快列车里，她不需要去考虑这么多。

暑假刚开始时在对角巷买的猫头鹰埃拉正在笼子里安安静静地待着，她成功地和埃拉在一开始就建立起了很好的关系，而对方作为一只宠物而言省心得过了头，黛娜自己都不知道她是有多幸运才会和埃拉在神奇动物园看对了眼。

她和赫敏这一个暑假的交流全靠了埃拉，她家不是没有猫头鹰，但黛娜当然不想让自己父母知道自己把信是送到了伦敦的一个麻瓜家庭，要是她用家里的那几只猫头鹰送信肯定会被很快查出她到底是在和谁通信。事实上，她的父母已经有所怀疑了，母亲不止一次地试图旁敲侧击出她在霍格沃茨有了什么新朋友，黛娜只能庆幸德拉科的嘴够严，她才得以在家里存活下来。

其实她一度没想到对方会为她保守了这么久的秘密，德拉科那时候的表现就像是他下一秒就会把这件事告诉她的父母似的，然而，她异常感激地发现他没有这么做——始终都没有。

话说回来，还在学校的时候，她只依靠猫头鹰和家里通信，光是信函上的那些文字足够让她不去考虑等待着她的到底是什么。等到了假期里与父母他们面对面，黛娜才重新意识到了自己和赫敏家庭状况的差距之大，问题复又被摆在了台面上。

无论如何，她那已经在给她寻找结婚对象的父母绝对不允许她会和一个格兰芬多的女生谈恋爱的。

更何况，还有——

黛娜强迫自己不去想那个只出现在脑海里就足够让人胆战心惊的消息，他们这一代从小都是被警告着神秘人所带来的那个时代的可怕而长大的，正因为如此，哈利·波特的故事才会被成年人们一遍遍地重复给孩子们听。

而如今……

这会是真的吗？

塞德里克·迪戈里的死亡、波特当时的样子、邓布利多之后做出的发言，这无一不证明了这件事的真实性。

以及更重要的一点，正如她在放假的前一天和赫敏所说的那样。

赫敏相信波特，而她相信赫敏。

就算不是如此，波特之前做过的一切也足以换取她的信任与感激。

神秘人已经回来了，就算魔法部再怎么掩盖事实也是如此。

父亲曾经把她叫去，面容严肃地向她询问了当时的情况，一丁点细节都没放过，看上去同样相信了这个只由救世主传达出来的、尚且无法证明真实性的消息。他皱着眉头，也同样肯定了这件事的真实性。

“我接下来要去马尔福庄园一趟，”他宣布道，紧接着又说，“就算学校里有邓布利多在保护着学生们的安全，你也不能掉以轻心。”

“前几天，波特受到了摄魂怪的袭击，”黛娜装出惊讶的样子，尽管她在第二天就从赫敏那里听说了这事儿，她还知道波特在八月十二号会受到巫师法庭的裁决，幸好她锻炼出的演技足够好，她那精明的父亲没看出来异样，“魔法部不允许未成年人在校外——特别是麻瓜跟前——随意使用魔法，就算他是用其击退了摄魂怪也不例外。我敢肯定邓布利多派了人在暗处保护着他的安全，然而，依然发生了这样的事情，我想这足够说明一些问题了。”

“现在的情况非同一般，你只要在学校安心待着，别做什么危险的事情，同时保护好自己的安全。”

父亲用手指关节敲了敲桌面：“不管是谁问起我们家的情况，一律不要透露，就算那是你的同学。”

“或者是，”他眼神又在黛娜身上转了一圈，“你这半个暑假都在用猫头鹰联络的人。”

想到这里，黛娜将目光从车窗外那不断被掠过的成排树木上转开，挪到了对面的空座位上，这间隔间里可不止她一个人的行李。不过，本该坐在她对面的那个人现在跑去了另外一个隔间去，原因也很简单——给她们制造点难得的二人世界的空间。

父母都还不知道她一直保持着联系的人是格兰芬多的同年级学生，还是作为神秘人仇敌的救世主波特的朋友；她们之间的关系也绝不限于会在暑假保持书信来往的四年级才结识的新朋友这么简单。

她今年暑假也不是没有去过马尔福庄园，她和德拉科之间的冷战矛盾要想伪装得不让大人们看出来可着实费了老大的劲儿，但最后好歹还是把表面的功夫做的不错。不过，另一方面，托了这的福，黛娜和德拉科的关系也算有所融化，尽管他们现在依然不坐在一个隔间里。

潘西主动要求和她待在一块儿，又鼓动她趁早约了赫敏到这里来，自己在她刚开始在走廊巡视的时候就去了其他同年级斯莱特林在的包厢并声称短时间内不会回来——黛娜以前也会在那里，直到四年级的暑假前和德拉科闹翻。黛娜实在不知道该如何感谢潘西为她所做的一切。她没有告诉潘西暑假里她家发生的事情，这是她自己家庭里所制造出来的阻碍，没必要再去拿这个问题麻烦潘西——虽然对方大概很乐意帮忙为她出谋划策。

“哗啦”一声，隔间的玻璃门被拉开了，黛娜闻声望去，看到了她一直等待着的那个人。

“我还以为你会再晚点到呢。”

她微笑着看着赫敏把隔间的门又关上，坐到她对面的座位上。

“本来还可以更早的，毕竟你刚才就告诉了我你会在这个隔间。”赫敏的语气很轻快，黛娜却敏锐地从其中捕捉到一丝微妙的紧张，“这个暑假过得怎么样？”

尽管这个问题她早在信里就问过，这时候却有了种不同的感觉在里面。

“还不错，”她假装自己家里没有一直萦绕在一种紧张得好像下一秒就要炸开的氛围里，父亲还去拜访了作为前食死徒的马尔福先生好几次，她有理由怀疑两个人正在商量什么，尽管他们家在上一次大战中始终保持着中立的立场，但看父亲的想法，这一次可就不一定了，“你呢？”

“我——”

赫敏看上去就和她在信的字里行间中表现出的一样有些支支吾吾，黛娜曾经问及过她的情况，她的回信里就像是不能提及到自己所在的地方似的。她对此表示理解，也从赫敏仅有的几句异常隐秘的暗示推断出了什么——她想必是在某个挺隐蔽的地方，以至于不能透露出那里的情报，而那个地方很有可能和波特，或者说，如果她大胆猜测的话，那或许与反对神秘人的势力有关。

“至少还是挺忙的，”她抱歉地笑笑，“我们来了一场彻底的大扫除，这用了挺长时间。所以没能给你写足够长的回信——对不起。”

非要说的话，赫敏的笔迹确实没有那时候两人在霍格沃茨里一起写作业时那么工整，但也算不上有多潦草。信的长度也足够她看出她的诚意，更何况——

“赫敏，你根本不用那么愧疚。”

黛娜毫不在意地眨了眨眼，她仔细打量着对面她已经两个月没见的人的面容，刚才在一起接受女学生会主席的指示的时候，她只是瞥了对方一眼，而赫敏也是这么做的。现在才想起要在别人面前保持距离似乎晚了点，不过也不是来不及，现在的局势实在很敏感，学校里的谣言可传了不少。

——就拿论坛上来说，暑假刚开始的时候，每天都有新的谣言，管理员不断地封了那些人的账号，让他们在二十四小时之后再被解封。如此一来，谣言冒出来的速度才减慢了许多，到现在为止，基本上已经没人再放出“波特和神秘人是串通在一起”这种愚蠢的话了。

从另一个方面来讲，这个暑假中发生的事情还佐证了管理员并非级长的事实，她手上的权限压根没有丝毫变化。

“我很喜欢你的生日礼物，”她想起自己在七月中旬收到的那个包裹，笑意不觉更深，“两个多礼拜以后，我也会给你个惊喜的。”

“你喜欢就好——虽然这话我已经说过一遍了——我的意思是，这个暑假我几乎没有多少时间能在外面待着，选择范围也少得可怜，寄出去之前也犹豫了很久。”赫敏看上去轻松了点，她眼睛里闪着光，眨也不眨地盯着黛娜，“还有句话，尽管我也在信里说过，我想我还是要当面再说一遍。”

——“恭喜你成为级长。”

“谢谢，你也是，”黛娜有点难为情地把视线挪到了对方胸前那个金红色的徽章上，“万事通小姐。”

赫敏闻言笑出了声，一直弥漫在两人之间隐隐约约的膈膜仿佛一刹那便消失了，她们俩又回到了暑假前——更确切地来说，是第三个比赛项目举办之前——那融洽的氛围之中。黛娜觉得自在多了，尽管她依然明白，该在的东西都还在。

“我会在这儿多待会儿，”赫敏轻声说，“不会介意吧？”

“当然不。”

黛娜连忙说道，看见赫敏脸上的笑意依旧，她俩都明白这不是什么问题，而是心照不宣的默契罢了。可惜这些包厢的门都是透明的，就算这里位置很靠后，也可能随时有人会从旁边经过，不过，在经历了两个月的分别后，只有两人单独坐在这里，她也很满足了。

她甚至希望这辆列车能永远开下去，永远不会到达终点——只为留住这片时光。

作者有话说：

之前一直在想要不要让黛娜当级长，斯莱特林原来的级长是德拉科和潘西……然后我想到了级长的浴室，于是果断地拿定了主意【。

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！

谢谢小天使的地雷~~

════════════════════════════════════════

第35章 CH35

“我敢打赌，全校没一个人会喜欢她。”

在经过两个一年级学生的时候，黛娜听到其中一个对另一个在耳旁嘟囔道，然而那音量足以让她这个离他们脑袋还有不少距离的人清楚地听到：“听听她刚刚说的那些话，一想到那家伙居然会当咱们的黑魔法防御术老师，我就觉得我今年期末考试一定及不了格。”

“新生们，跟上。”

还没等他们再说下去，黛娜就转头向所有坐在斯莱特林长桌旁边的一年级新生们招呼道，看着那两个学生因为突然发觉到她就站在他们不远处而吓了一跳。一旦不是在赫敏或者是潘西、德拉科的面前，她就又恢复了那副冷漠的样子，这想来也给新生们增添了不少心理压力，到了这时候，黛娜就好奇为什么邓布利多和教授们为什么会让她担任级长。

负责带领各院一年级新生去公共休息室和寝室的是各院的级长，黛娜看着格兰芬多那边赫敏和韦斯莱一起带着格兰芬多的一年级学生往格兰芬多塔楼的方向走去，转头看了一眼和自己同样担起这个责任的德拉科。对方这会儿脸上的表情也不怎么情愿，黛娜深切地觉得这批一年级学生摊上他们两个级长真是倒了大霉……从他们小心翼翼的神色上就能看得出来。

多年来的默契足够让她和德拉科一起完成这个不过是带领新生们回到斯莱特林寝室的简单任务——通过彼此之间不说一句话的形式。她发觉到有的一年级学生察觉到了她和德拉科之间依然有点僵硬的气氛，正在好奇地打量着他们两个，但在对上黛娜的眼神之后就心虚地缩了回去。

好吧，看来他们的新生还得学学怎么不对级长们之间发生的事情探头探脑。

对霍格沃茨内部的一些注意事项做出说明后，她总算完成了自己的工作，等她回到她们的寝室，潘西已经窝在椅子上翻着一本书了。

“至少有一点他们说对了，”当她对好友谈及到刚才那两个一年级学生的对话时，潘西懒洋洋地说道，她又翻过了一张书页，就着灯光，黛娜看见了上面密密麻麻的文字，“霍格沃茨里绝对不会有人喜欢那个女人。”

“你说的没错。”

黛娜赞同地点了点头：“光是她那番讲话就够惹人生厌的了。”

“还不止这个呢，看看她要求的这本课本吧——虽然我想你应该已经看过了。”潘西晃了晃手中那本书，黛娜认出那是他们今年黑魔法防御术课的课本《魔法防御理论》，“就算我个人比起黑魔法防御术，对黑魔法还感兴趣点，可黑魔法防御术是O.W.L.s考试的科目之一，照这种教法，我很怀疑今年能不能顺利过关。”

五年级是O.W.L.s年。

就算神秘人的传闻再怎么流传，在霍格沃茨内的他们依然要老老实实接受他们这七年学业中最重要的两场考试之一，这将决定了他们未来的发展方向。如果每门科目都拿到了O，将来的道路想必会顺畅很多——然而那几乎不可能做到，黛娜还是挺有自知之明的。

她的黑魔法防御术的成绩也不怎么优异，她本来还指望这一年的黑魔法防御术课的教授能帮上点忙，谁知道居然是个魔法部派来专门对霍格沃茨进行监视的家伙。好吧，其实她在看到那本枯燥的课本的时候就明白自己不该抱什么希望，可凡事不应该那么绝对，不是吗？然而事实还是狠狠地打了她的脸，那个姓乌姆里奇的女人光是在宴会上打断邓布利多后进行的那番讲话就足够招致她的恶感了。

无论如何，这一次魔法部的手伸得太长了。

这种想法在她上了乌姆里奇的第一节课后就更加根深蒂固。

声音矫揉造作的乌姆里奇对他们的要求就是不断地读枯燥无味《魔法防御理论》，她甚至表示，只要理论知识足够扎实，他们在考场上自然而然就能正确地使用魔咒。

见鬼的梅林。

黛娜瞥了一眼坐在讲台后面的乌姆里奇，翻开了早就被她偷换了内容的书。封面虽然还是威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》，里面的书页已经换成了她自己感兴趣的内容，她打算找个时间和合适的地点，和赫敏一起商量一下具体怎么改善她们的黑魔法防御术。赫敏的成绩比黛娜好一点，不过也没达到她对自己的要求，想必只会更着急了。

她也听说了另一件事。

波特在格兰芬多的第一节黑魔法防御术课上就当众顶撞了乌姆里奇，并因此被乌姆里奇记恨上，要关他一个礼拜的禁闭。

“我真是不懂那些人到底有什么好议论的，”在因为是午休时间而没什么人的图书馆里，赫敏重重地把书包摔在了她旁边的桌面上，引得桌面都震了两震，平斯夫人也因此而有些不满地看了过来，可赫敏压根就没在意，她直接在黛娜旁边坐下，烦躁地抱怨道，“明明他们是和哈利朝夕相处的人，可听听他们说的那些话，完全就是把哈利当成一个——当成一个——”

神经错乱的、想要以自己胡编乱造的谎话来博取大众关注的疯子。

黛娜默默在心里补完了赫敏的话，在暑假里她也偶尔翻过几次预言家日报，上面时不时就会提到波特两句，然后把他塑造成了这么一个形象。

“魔法部不想让人们知道究竟发生了什么事，故意通过打压波特来转移人们的视线。”黛娜耸了耸肩，帮一脸愤懑的赫敏把书取了出来，“令我惊讶的是还真有人会相信这个。”

“是啊，甚至包括西莫。”

她的动作顿了一下，对于赫敏口中的这个名字，她只是有点熟悉，然后才想起来那应该是格兰芬多的某个五年级学生。赫敏接着说了下去：“哈利最近非常烦躁，甚至有时候会对着我和罗恩发脾气，说实在的，我理解他的感受，可总归不能这么下去——毕竟我和罗恩根本没做错什么，他不应该把对西莫和斯内普的火气发到我们身上来。”

“我觉得你们可以再安抚他一下，虽然他不一定听得进去。”

黛娜说着，开始在赫敏书包里专心地找起了羽毛笔和墨水，忽然间，她的手指触碰到了一个有点尖锐的硬物。

“嘿……”她眨了眨眼睛，看见那个折射着亮光的徽章，“这是什么？”

“……？”

赫敏瞧上去有点茫然，她显然不知道黛娜是在指什么，直到她探过头来看了一眼黛娜手里的那个徽章。

“噢，这只是我之前在做的一项倡议——当然我现在也没有停止——”这么说着，她的脸忽然红了起来，慌慌张张地就想要从黛娜的手中把那枚徽章抢过来，但黛娜还是看清了上面刻着的“SPEW”的字样，“呃……关于家养小精灵的利益方面。”

“家养小精灵的利益？”

黛娜重复了一遍，她手没松开，赫敏的手只是握在了徽章上，没能将其拿走。

“……对，”赫敏深吸了一口气，“全称是‘家养小精灵福利促进协会’。我不认同巫师们现在对于家养小精灵们的态度，为什么家养小精灵一定要被巫师束缚，必须要听从巫师的命令？我想——他们应该拥有自己的自由，毕竟，他们是有生命和思考能力的不是吗，有谁能去剥夺他们为自己而活的权利呢？”

她一口气说完了这么多话，随即紧张地注视着黛娜，仿佛已经做好了被她质疑的准备了似的。

“唔……”

迟疑了片刻后，黛娜轻轻掰开了赫敏按在徽章上的手，她认真地注视着赫敏：“这不是挺好的吗？”

“其实我以前没从这个角度思考过问题，”面对对方诧异的目光，她坦诚地承认并解释道，“你知道的，就和很多其他富有的巫师家庭一样，我家也有家养小精灵……我该庆幸的是我对他们的态度还算不错，不过的确，我没想过这个方面的事情。我想，很多巫师在这方面的优越感实在是根深蒂固，观念也实在太守旧……”

“但是，赫敏你同样作为一位巫师，却能站在家养小精灵的那一边为他们着想，而且要对抗整个巫师界的这种墨守成规的规矩，”黛娜笑了笑，“这的确需要很大的勇气，我只能说，你是个当之无愧的格兰芬多。”

她把玩了一下手中的徽章，视线重新对上了赫敏的双眼：“那么，会长，入会费是多少，介意跟我说说我们的目标吗？”

“两个银西可。”

赫敏说着，脸上浮现了如释重负般的笑容。

“了解。”

她从兜里掏出了两块银西可，将它们放在了赫敏的手上，赫敏攥紧了那本来数目算不得多的银西可，就像它们是什么宝贝一样。黛娜听着赫敏将她的宏伟计划一一道来，一边微笑着应着，一边时不时插两句话，讨论着这项措施具体该怎么行得通。她仿佛已经看到了赫敏未来想要走的路，而以赫敏的聪颖程度，她毫不怀疑对方能做到。

她们在其他同学从礼堂来到图书馆前离开了这里，转而到了她们常去的那间空教室。当黛娜提到乌姆里奇的教学方法时，不出她意料地，赫敏也同样抱怨起来，并且表示有这种老师在，他们的O.W.L.s考试到底怎么才能考好。

“我希望能有个足够好的解决办法，”赫敏叹了口气，“至少能让我不要在考试里拿个‘T’。”

“你不会的，赫敏，我们都知道你做得多好。”

黛娜安抚道，她顺着赫敏的话说了下去：“要是我们有个足够靠谱的黑魔法防御术老师就好了，哪怕那是个在这方面做得好的学生呢。”

“……你说得对。”

她惊讶地看向仿佛想到了什么的赫敏，对方的眼睛亮亮的，显然得到了一个好点子。

“为什么不自己学习黑魔法防御术呢？”赫敏慢慢地说道，她看着黛娜，重新露出了一个笑容，“当然，按照我的想法，那得过一段时间才能实行了。”

作者有话说：

还有人记得当初赫敏塞回书包里的SPEW徽章吗？

_(:з」∠)_清理一新是个很方便的咒语不是吗，大多数时间她都忘了自己还塞了个徽章在里面233333想起来的时候只有回家不能用魔法的时候，可每次还是鬼使神差地把徽章塞回去了。

之所以不安利黛娜进SPEW是因为，根据我对原著赫敏和克鲁姆相处模式的观察，我觉得赫敏对自己喜欢的对象应该不会像对同学朋友那样热衷地邀请他们加入家养小精灵协会……不过要是真加入了肯定是大大加分项，人生一大幸事不就是有志同道合的“朋友”嘛。【。

恭喜黛娜再刷好感度【不

════════════════════════════════════════

第36章 CH36

人人都讨厌的乌姆里奇，在担任黑魔法防御术这门课程的教师的一星期之内，就将自己来到霍格沃茨的目的透露了个底朝天。

当然，这没什么好惊讶的，她打从一开始的那番演说就足够让人推敲出不少讯息，而她在课堂上所做的一切让其更明显了。她甚至公开说，要是有谁听到别人谈论神秘人复活的消息，可以尽管地去告诉她，依据乌姆里奇的原话，她办公室的大门随时为“这些可爱的小脸蛋们”敞开。

这种明晃晃就是要促使告密者诞生的行为倒是瞅准了各学院间产生了间隙的时候，而黛娜也清楚，最容易被煽动的就是斯莱特林——她不是不知道他们学院里有不少同学的父母都是前任食死徒，或者说，因为神秘人的复活，他们已经重新投奔了他。

然而这用不着乌姆里奇来提醒。

黛娜恼火地想着，这家伙真是净在节骨眼上给他们添乱。

开学后每门课程的第一节课上，每个教授都向他们强调了O.W.L.s考试的重要性，并顺理成章地布置了一大堆作业，幸好以她的程度来说还没什么负担——毕竟其中的某些魔咒她早就在闲得无聊的时候提前练习过，更有甚者，她在去年就能熟练运用了。

“我真不怎么喜欢它们。”

保护神奇生物课上，潘西小声抱怨道。他们今年的保护神奇生物课的教师已经彻底变成了格拉普兰教授，而从三年级一直教到他们四年级的海格教授不知道到哪里去了，但除了赫敏和波特他们以外，绝大多数人都是为这件事而窃喜的。就算黛娜要顾及到赫敏的心情，她也不得不承认，格拉普兰教授教得确实不错——当然，她也不能忽视海格教授上学期带来的那两只金色的小独角兽和那些有趣的嗅嗅。

可惜其他某些生物带给她的阴影实在太深了。

虽说现在他们要面对的动物那疙疙瘩瘩的胳膊腿脚也不怎么招人喜欢——

“这至少比炸尾螺好多了，不是吗？”她叹了口气，伸手抓起了一些土鳖，撒给了他们分到的那只护树罗锅，看着它扑向那些土鳖飞快地吃了起来，“也好对付多了。”

“你说的没错，”潘西赞同道，转头开始发号命令，“按住它，布雷斯。”

“听着，要是别人这么对我说话我已经把它按到那个人的脸上了。”

在得到潘西“你倒是敢”的警告后，他不置可否地耸了耸肩，捋了捋袖子把护树罗锅按在了地上。大概因为他的力道正好拿捏得不轻不重，护树罗锅也就老老实实地趴在那里动都不动。她和潘西急忙拿着纸笔把大致的草图画了下来，格拉普兰教授要求他们到下课前手上要有一张差不多的草图。

这里准备好的护树罗锅只够分到每三人一只，她们又不可能叫上德拉科，最后由潘西拉来了一脸高傲的扎比尼，索性尽管他俩不熟，在潘西的周旋下相处得还算融洽。黛娜一边用羽毛笔蘸了蘸墨水，一边思绪又飘回到公共休息室里贴着的通知上。

那上面说他们今年第一次前往霍格莫德的日期是在十月份……

比她想象得要晚，而且在赫敏的生日之后。

虽然她早就打算好了要送给对方什么礼物，但还是希望能在那之前再和赫敏一起在霍格莫德度过一个周末，趁这个机会再好好挑选一番。

不过……姑且就这样好了。

这么想着，她停下了羽毛笔，这样姑且画出来的初始草图还算是让人满意，至少基本的身体部分都标注出来了。接下来的几节保护神奇生物课，他们需要做的就是尽可能地完善他们的草图，从而对护树罗锅有充分的了解。

这不算坏，黛娜想，甚至可以说对他们的考试很有帮助。

这回轮到她来按住护树罗锅，以便让扎比尼画他的草图，到目前为止，他们这一组的进展异常顺利，其他人也都差不多——

正在黛娜打算分出点神去想想她之后的霍格莫德行的时候，不远处忽然传来了一声呼痛声。

不少学生不约而同地往那个方向看去，黛娜也不例外，只见救世主捂着他的手，上面隐隐露出了点红色。他还蹲在那里，旁边就是他们组分到的那只护树罗锅——它现在正扬着它那长长的、树枝般的手臂，显然，它刚刚打伤了波特的手背。

下一秒，在旁边的赫敏和韦斯莱还没反应过来的时候，它就朝着禁林飞奔而去，尽管个子异常矮小，它的速度可一点也不慢，不一会儿的功夫，身影就已经消失在了禁林中。

扎比尼：“……”

潘西：“……”

黛娜：“……………………”

“看来他们这节课只能到此为止了，”片刻的静默过后，潘西耸了耸肩，给自己的草图上又添了一笔，“虽然我能理解波特的心理压力，不过要我说，他还是得再注意一点，不然又会被魔法部那边拿去当成把柄了。”

“没错，”扎比尼应道，“不过那和我们又有什么关系？”

“提醒我们要看好自己的护树罗锅，”黛娜的眼皮跳了跳，她可不想像波特那样被护树罗锅在手上狠狠打上一下，这下她再也不敢走神了，只顾控制着手上的力度，“你们赶紧画吧。”

所幸接下来的几节保护神奇生物课，波特他们几个的进展都还不错，尽管黛娜在他交作业时不小心瞥见他那血迹斑斑的草图的时候，自己都仿佛感觉到手背上传来了尖锐的刺痛感。

时间很快就过去了，在九月十九日的当天上午，她拿着自己暑假里就已经准备好的礼物，把今天过生日的那个人拉进了她们常去的那间空教室，并要求对方在她拿出礼物之前闭上眼睛不许偷看。

“好吧，虽然有时候我觉得有点神秘感还挺不错的，”赫敏如约闭着眼睛，笑着说道，“不过这种悬着要掉不掉的感觉还是很奇怪——等等，你不是吧。”

“别睁开，马上就好了。”

她看着已经察觉到她在做什么的赫敏，手上的动作没停。

“我吸取了上次的教训，至少这回你不用再施混淆咒来避免别人发现了。”

“尽管——呃，”黛娜顿了顿，“也许我该尝试尝试送点别的东西。”

“不，我很喜欢。”

在黛娜成功地系好之后，赫敏的右手反手搭在肩膀上，碰了碰黛娜放在她脖颈后的手指。她睁开眼睛，低头看了看她脖子上的那条项链，在她转过头来的时候，黛娜很高兴地发现对方的脸上终于出现了这两个星期以来的第一个笑容。

最近赫敏总是忧心忡忡的，原因她也知道——波特在课堂上公然顶撞乌姆里奇后，被乌姆里奇关了禁闭，而禁闭时候波特需要做的事情实在是有点骇人听闻。黛娜不太能够想象一个会让学生用自己鲜血不断写下“我不可以说谎”这样的字句的教师能有多称职，虽说她到霍格沃茨来的目的本来就不是这个，可这也未免太过分了。

当然，让赫敏如此忧虑还不只这个。

她也向黛娜提过，她打算组建个自己学习黑魔法防御术小组的事情，而老师就让他们五年级里这门功课学得最好的学生来担任。

那就是哈利·波特。

然而在她和韦斯莱跟波特这么提出的时候，波特却对他们发了火……这让赫敏很担心他。

“哈利这个暑假来就一直……”赫敏难得找不到合适的词句，“我和罗恩都不知道该怎么帮他，他给我们的感觉就像是不管我们说什么都会触碰到他的痛处，不过他也答应我们会好好考虑这件事，我想如果这件事真进行下去，他应该能感觉好点。”

她虽然这么说着，可自己瞧上去也没什么把握，黛娜能做的也只有当一个好的倾听者，幸亏她今天如愿看到了赫敏发自真心的笑容。

她们没打算在教室里逗留多长的时间，现在的情形不同以往，乌姆里奇随时都有可能推开每一间教室的门查看是不是有学生在里面秘密交谈着神秘人的情报。因此，她们只是匆匆交换了一个短暂的吻，又简单地聊了几句后就离开了这间教室，分头往各自的公共休息室的方向走了过去。现在虽然还不到晚上，她们下午也没课，可论文也不是说着玩的，图书馆也正是人多的时候，她们一致决定暂时还是不要一起出现比较好。

在她看到那个熟悉的身影之前，黛娜是决定在公共休息室完成她的论文的。

德拉科一个人行动的时间实在是很少见，自从和她闹翻，他的身边绝大多数时候都会有克拉布和高尔在——不过，事实上以前也是这样。

联想到最近发生的事情，一种说不清的疑窦在黛娜心里升腾而起，她开始考虑要不要跟上德拉科，她没有多少思索的时间，对方的脚步过于大步流星，她毫不怀疑自己如果不立刻开始行动，一会儿就会找不到他的人影。于是，在她决定之前，黛娜就发现她已经在这么做了。

好吧，她得开始祈祷德拉科没发现她在干什么了。

黛娜尽可能悄无声息地与对方保持着一段不远不近的距离，她藏身在走廊的廊柱后面和一些盔甲的旁边。她跟着德拉科走上一个接一个的楼梯，然后发现他们到达了四楼。

霍格沃茨城堡的每一层都有不少有趣的地方，可四楼偏偏是她现在最不想来的，特别是她发现德拉科没有接着往上走的趋势、以及他接下来要前往的方向之后。

而对方走着走着，突然停下了脚步。

“为什么你不干脆出来？”他冷笑了一声，“等我一会儿进了办公室之后，你不会还要在外面一直等着吧？”

“……”

她僵硬了一瞬，紧接着也索性不藏了，直接从藏身处走了出来。

“你要去乌姆里奇那里？”黛娜往前走了两步，以一种审视般的眼光看了看德拉科，又看了看不远处那间办公室的门，她压低了声音，“我真不敢相信你会这么做。”

“哦，那现在你该相信了。”

德拉科讽刺般地说：“如果你这么久跟我说的第一句话就是这个的话。”

说得好像他不是似的。

黛娜没好气地看了他一眼，但也不得不承认这的确是她跟踪对方在先，不过，她并不为此觉得后悔。

“你要去跟她说什么？”

“不，不是我，”他懒洋洋地说道，一点也不在乎她那质疑的语气，“等我进去后，也许不管她问我什么我都会说的。不过，有一点你得先弄明白，不是我主动去找她的，而是她先找我的。”

她注视着德拉科的眼睛，对方也毫不避讳地看着她，黛娜当然不怀疑他说的是真话还是假话，毕竟对方也从来没对她撒过什么谎——可这么一来，德拉科的话就更耐人寻味了。她也顾不得现在就是她这整整大半年来都希望看到的两人关系终于更加有所松动的时候，一心猜测起了乌姆里奇的目的。

“既然你这么想知道，”德拉科打量着她的反应，幸灾乐祸似的用眼神示意了一下乌姆里奇的办公室，“干脆直接进去不是更好？”

“这么做行得通？”

“哈，我猜她巴不得呢。”他抱着双臂，眼神飘向了走廊的天花板，“总之，要不要跟我一块去见她，你自己看着办，反正我肯定会去的。”

“……”

黛娜叹了口气，捋了捋自己落在耳边的头发。

“走吧，”她慢慢说道，“我跟你一块去。”

她就不信乌姆里奇能折腾什么幺蛾子出来。

════════════════════════════════════════

第37章 CH37

乌姆里奇在看到黛娜跟着德拉科一起走进她的办公室时，惊讶的表情在她脸上短短地停留了片刻，她随即又恢复了那份做作的笑容，用刻意挤出来的娇滴滴的声音开了口。

“马尔福先生，啊，还有格瑞艾姆小姐，我真没想到你也会来，当然，这不是说我不为你的到来感到高兴。”这么说着，她挥了挥她的魔杖，两把雕着花的扶手椅漂浮着落在了办公桌的跟前，“请坐吧。”

他们两人分别在椅子上坐了下来，在德拉科与乌姆里奇客套式的闲谈的间隙，黛娜一边装着认真在听他们说了些什么，一边让自己的眼神再自然不过地划过这间办公室的内部。她前几年的时候都没来过黑魔法防御课的教师办公室，不知道前几任老师在的时候这里的布置是怎样的，但她可以肯定，绝对没有现在这么夸张。

墙上挂了一大组画着色彩鲜艳的猫咪的盘子，它们脖子上挂着各式各样的蝴蝶结，这让盘子看上去五颜六色的。房间内的每一处都铺上了镶着花边的台布和罩布，这甚至让这里看上去冒着点梦幻般的粉红泡泡，黛娜竭力忍住从这里跑出去的冲动，刻意把注意力全都集中在了坐在办公桌后的人的身上，却发现那更难了。

乌姆里奇穿着一身火红色的长袍，那颜色和纹样简直和她身后书桌上的桌布一模一样。

“格瑞艾姆小姐，”就在她重新把目光转向乌姆里奇的时候，她听见对方慈爱地说道，“我也一直对你的优秀有所耳闻，你父亲最近好吗？”

她当然听得出来对方状似关切的询问中隐含着的情感，乌姆里奇其人，在父母得知他们学校今年新换的黑魔法防御课老师之后也在信中提及到。如今虽然问到她父亲，恐怕也不过是随口问一句，他们家的权势比马尔福家要弱一些，对乌姆里奇这种最关心的是自己手上权力的人而言没有什么帮助。

“还不错，教授。”

黛娜微笑着说道：“他还在信里叮嘱了我，让我多多配合您的工作。”

不过这种话就跟让她不要和出身并非纯血的巫师往来一样没有任何的说服力。

乌姆里奇满意地点了点头，粗短的手指交叉在一起，重新面向他们两个。

“事实上，我今天叫你们过来，”她顺理成章地就把黛娜也算了进来，这一点黛娜也不知道是好是坏，“是因为，不久之后，我们学校可能会有点‘小变化’。”

她刻意强调了最后那几个词语，脸上的笑容又像是神秘莫测又像是炫耀，总之，得意的意味绝对不少。不等黛娜或是德拉科开口，她就清了清嗓子，接着说道：“在那之前，我得了解一下学校的具体情况，以及学生们的看法，这样才好进行我的工作。”

黛娜意识到了她接下来可能会说些什么——不，是接下来一定会说些什么，不禁越发厌恶起来，她有种想要立刻站起身走人的冲动。她和德拉科不约而同地对视了一眼之后，黛娜听到乌姆里奇又开了口。

“我听说，最近有人又在宣扬一些不实的传闻来煽动大家的恐慌，”虽然她这么说，不过他们都知道这指的是谁，而且也不是“听说”，波特可是在乌姆里奇的课堂上公然说了诸如“伏地魔已经回来了”的话——只是想到这个名字就让黛娜心里有点打鼓，“尽管其他教授可能不会管这一点，不过我还是希望你们能在这里过得足够快活。”

“可惜的是，目前为止还没有什么学生来向我汇报散播谣言的人的真面目，而我了解到确实还是有这样的人在出没。”乌姆里奇假惺惺地笑道，“我需要有人帮我个小忙，尤其是在下个月的霍格莫德周，到时候我会有些事情而抽不开身……马尔福先生和格瑞艾姆小姐，你们两个作为级长，我想是足够担得起这个责任的，不是吗？”

“不过，要是你们不愿意的话，我也不会勉强你们。”

她眼神闪烁着，黛娜有种不好的预感。乌姆里奇没有接着说下去，话中隐含的意思已经足够明显了。

黛娜忽然听见德拉科笑了一声。

“乐意之至，教授，”他说，“我猜那些制造麻烦的家伙会得到足够的惩罚？”

“那当然。”

乌姆里奇毫不迟疑地答道。

“说谎可不是诚实的孩子该干的事。”

——很好。

黛娜心想。

乌姆里奇还真折腾出了幺蛾子，这下波特可有大麻烦了，特别是他们还真在谋划着什么的情况下。

私自组建黑魔法防御术小组这种事情，要是被乌姆里奇发现可就糟糕了，也许她应该去劝劝赫敏——不，这行为本身是没有什么问题的，甚至可以说是件很好的事。霍格沃茨有邓布利多在，神秘人是进不来的，可这不代表学校内部就是安全的。还记得吗……上学期混进来个食死徒的事情？要是再有类似的情况出现，如果学生们没有足够的知识储备，他们可就危险了。更何况，他们也不是一直都待在霍格沃茨里，一年里那么多假期……

错的不是赫敏，而是乌姆里奇和她背后的魔法部。

要是能尽可能地瞒人耳目就完全可行。

“那么，”她笑意未减，“教授您需要我们做什么呢？”

等到他们从乌姆里奇的办公室出来，她和德拉科在走廊里相对无言地走了好一会儿，直到终于有一方打破了这沉默。

“往好处想，”虽然德拉科这么说着，黛娜可没从他语气中听出半点安慰她的意思，“至少你有时间完成教授们那些作业了。”

“……那些作业就算我去了霍格莫德，回来也照样能写完。”

黛娜不屑地哼了一声，愤愤不平地看了一眼若无其事的德拉科。

“凭什么你就可以去霍格莫德？”

德拉科：“因为我长得帅？”

黛娜：“………………………………………………”

乌姆里奇一点也不客气地安排他们两人分工，一个人到时候可以和其他学生一起前往霍格莫德，另一个人则留在城堡里。再怎么说，霍格沃茨的学生也是到了三年级才可以前往霍格莫德的，而即便是有了许可也不会去的也大有人在。

不幸的是，黛娜是留下的那一个。

“不管怎么说，还真是谢谢你之前那么问了。”被他的异常自信震住了几秒后，黛娜果断地决定转移话题，“不然我也不会想到还可以这么做。”

“嗯，你说什么？”

德拉科假装一点都没听懂她的话：“我只在乎那些人能不能被罚得让我满意而已。”

黛娜也不在意，只是笑了笑，但紧接着她就困扰于另一个问题。

——去不了霍格莫德的这件事，她该怎么和赫敏说。

她们上学期可是约定好了，不过，如果和赫敏实话实说的话，赫敏应该会理解的。

第二天，她偷偷摸摸地把赫敏拉到了另外一间空教室去，她们之前就一致决定不能总是在一个地方停留，不然太容易被人发现。在关上门后，黛娜还反复检验了一下门锁是不是牢靠——虽说不管用什么咒语封住门，一句“阿拉霍洞开”就能解决问题。

“我本来还想说，这次去霍格莫德的时候要不要和我们一起。我和罗恩商量之后打算在霍格莫德举行一次关于黑魔法防御术小组的讨论，在那之后再和你——”听她将来龙去脉解释清楚之后，赫敏叹了口气，对此表示了理解，“没想到现在……”

“抱歉，我只是想，如果我表面上站在乌姆里奇那边，情况会不会更有利一些。”

黛娜笑得有点勉强。

“我觉得乌姆里奇在做什么不大好的打算，要是我能尽早听说，至少能给你们通个风报个信……之类的。比方说这次，尽管我觉得德拉科应该不会——可难保她也找了别人来监视你们，记得多留点心。”

“我会的，但是，”赫敏担忧地注视着她的眼睛，“你没有必要逼着自己去做这种你不喜欢的事情，哪怕这是为了我。”

“没关系，这同样也是为了我。”

她又回过头看了一眼紧紧关着的门，庆幸她们的谈话一个字都没被别人听见。黛娜并不觉得在乌姆里奇那里当个卧底对她有什么不好，可赫敏好像这么认为，这或许算是两人想法上的差别，不过她还是为赫敏对她的关心而高兴的。

“那么，不说这个了，来谈点开心的事情吧。”黛娜有意转移了话题，“今年圣诞节你要回去吗？”

“没有什么意外的话，当然不。”

赫敏责怪地说道：“不过，这才刚开学没多久吧，现在说这个是不是早了点？”

“已经开学快一个月了。”黛娜纠正道，她随即撇过头去，觉得自己耳根微微有些发热，“我只是在想，上次可没和你一起过，这次是不是能稍微多待点时间。”

“当然可以，”赫敏笑着轻声说，“乐意之至。”

她忽然想起，类似的话在昨天乌姆里奇的办公室里也听到到过，然而，就如她现在开始又重新加快的心跳一般，感受是完全不同的。但两相对比之下，决心倒是越发坚定了起来，黛娜可一点也不后悔答应下了乌姆里奇的要求。

“对了，还有一句话我忘记说了。”她眨了眨眼睛，“我的黑魔法防御术以后就拜托你教导了，万事通小姐。”

作者有话说：

Q：为什么要可以强调圣诞节？

A：当然是因为圣诞节有福利。

上章留言好少QAQ打滚求评论求评论！！

════════════════════════════════════════

第38章 CH38

其余同学们到霍格莫德去的那天，黛娜装模作样地在城堡里晃悠了几圈后，整整一天都待在图书馆里为她的O.W.L.s考试做准备。

别说她没听到什么关于神秘人的议论，就算她真的听到了，她也不会去将这个汇报给乌姆里奇。不过黛娜也有考虑，如果乌姆里奇始终不能从她身上得到什么情报，她也势必不会被对方倚重，最后她决定过段时间将一些模糊了的传闻报告给乌姆里奇，而且要做到真假掺半。

事实上，据黛娜所知，绝大多数的学生就和她一样，都被父母警告过不要和乌姆里奇做对，特别是——

在魔法部部长康奈利·福吉通过了各式各样的新法令对魔法学校实施改进、或者说是限制之后。

他与邓布利多之间的分歧已经是明眼人都看得出来的了，这会儿更是仗着自己的权力而不断拿霍格沃茨开刀。黛娜不知道邓布利多的打算如何，总之，她总算是明白了乌姆里奇那时候所说的“小变化”到底是什么，心道这可不是什么小变化，而且她可以肯定，接下来要发生的变革只会越来越大，不过，在把邓布利多从霍格沃茨校长这个位置上挤下去之前，乌姆里奇和福吉是不可能满足于此的。

当然，这段时间里也不止是有坏事发生，赫敏他们从霍格莫德回来之后，她就得知了他们的计划一切顺利的消息。被赫敏和韦斯莱召集起来的学生们一个不落地在名单上签下了自己的名字——黛娜知道这下就不用担心有人背叛并把这个消息透露给乌姆里奇的情况发生了，她和赫敏商量过在名单上下个恶咒的可行性，赫敏肯定也这么做了。

要是有谁在乌姆里奇宣布学校内禁止一切未经高级调查官批准的组织、协会、团队和俱乐部之后，一个想不开把“波特正在组建一个黑魔法防御术学习小组”的消息通报给乌姆里奇，哈，那可就好玩了。

她和德拉科被乌姆里奇一起叫去她的办公室也不止一次了，两人都口径一致地表示还没有探听到任何与魔法部想要的局面相违背的消息。

“我还真不信你什么都不知道，”下楼梯的时候，德拉科意味深长地说道，“比如，上次去霍格莫德的时候——哦，我忘记了你不在——”

黛娜瞪了他一眼，示意他接着说下去。

“你猜怎么着？我居然看见疤头他们走进了猪头酒吧，那个我怀疑连黄油啤酒里都全是灰的地方——还不止他们呢，韦斯莱家那对双胞胎，还有不少格兰芬多，以及几个赫奇帕奇和拉文克劳——”

“你在那儿蹲了多久？”她面色古怪地打断了他的话，“别告诉我直到他们出来之前你都在那儿守着。”

德拉科：“………………”

“怎么可能。”

他面色如常地接着说道，可惜黛娜对他接下来的话的真实性表示了深刻的怀疑：“我只是等到那一大群人进去为止，要我说，他们的行动也有点太明显了。”

“但是你可没有告诉乌姆里奇。”黛娜抱着胳膊，五年来第一次提起了当初她亲眼目睹的那件事，“要是你现在还想和波特当朋友，我想我可以帮你去说一声，然后你只需要直接走过去说，‘嘿，波特，猪头酒吧的事情我可没告诉乌姆里奇’……”

德拉科看上去脸都快绿了。

接下来的路上她又听他抱怨了一通波特当时居然敢拒绝他选择了韦斯莱的牢骚。

不过，之前他的话也不无道理，而且，不是“并非什么都不知道”，而是“什么都知道”。

她知道波特带头的那个小组的名字叫“防御协会”，简称“D.A.”，还有着邓布利多军的隐含意思；她还知道他们的据点是个霍格沃茨异常神秘的密室，赫敏告诉她在八楼，还说有机会要带她去见识见识；甚至连组员之间彼此联络的方式她都一清二楚，连那枚假的金加隆她都有一块。

“你知道吗？”那时候她把玩着那枚金加隆，对坐在她对面的赫敏说道，“有时候我都要以为我也是你们那学习小组的一员了。”

赫敏正在试验着她那个变化咒是不是可靠，根据这个咒语，只要其中一枚金币边上的编号变化，其他的也都会发生同样的改变。黛娜觉得她做得挺成功的，可赫敏还是坚持要在把金币发放给所有组员之前将其确保得万无一失。她看着手上金加隆不断变化的数字，心里的感觉颇为奇妙。

“如果你愿意的话，你当然可以是，就算其他人不知道。”

对面的人在百忙之中抬起头，冲她微笑道：“你知道的，我和哈利当然都很欢迎你——罗恩虽然还不知道这件事，不过我觉得要是他知道你的为人应该也会接受……话说回来，那枚金加隆，你可以留下。”

“那我就不客气了。”

她们的关系早就不需要互相客气什么，于是黛娜只是晃了晃那枚金加隆，看着它折射出金灿灿的光芒，她毫不怀疑赫敏在这方面的魔咒上已经达到了N.W.E.T.s考试的水平。

她已经很难想象，一个O.W.L.s考试就足够让他们这么繁忙，到了七年级的时候，她们还会不会有时间再像以前那样待在一起消磨时间。她也不知道到时候情况会不会有所改善，霍格沃茨有个传说，黑魔法防御术的老师只能任期一年，奇洛、洛哈特、卢平教授和那个伪装成疯眼汉穆迪的食死徒都证明了这一点，要是乌姆里奇也只担任一年，只要熬过五年级情况就会好得多。但这不代表魔法部不会接着对霍格沃茨下手，更何况神秘人也在学校外面虎视眈眈。

但是有邓布利多在……

想到这里，黛娜又有点迟疑。

现在邓布利多同样在学校，可她好像没感觉情况能有多大的改善。邓布利多和教授们的权力正被乌姆里奇一点点侵蚀，这让包括她在内的学生们都感觉很糟糕。根据乌姆里奇专门把斯莱特林级长叫去的行为，她有理由猜测，乌姆里奇认为斯莱特林是最靠近她利益的一边，当然，事实上也确实如此——如果她不是正在和赫敏恋爱的话。

接下来的魁地奇比赛，让格兰芬多和斯莱特林之间的关系更达到了一个紧张的顶点。格兰芬多之前的魁地奇队长已经毕业了，换成了另一个七年级的女生——黛娜不知道她的名字——这也代表着那里空出了一个守门员的位置，而韦斯莱填上了这个空缺。德拉科一向和波特以及韦斯莱看不对眼，所幸这回他虽然一如既往地挑衅了他们，可也听了她的劝没做什么太过火的行为，勉强算是“相安无事”。

他们雪崩般的家庭作业也让学院间的争斗不是那么尖锐了，课业的负担和级长的职责都越发沉重，不过这也影响不了黛娜的好心情。

现在离圣诞节已经越来越近，她和赫敏都登记了在霍格沃茨过圣诞节假期的学生名单，德拉科和潘西都和他们一年级到三年级做的一样会回自己家过圣诞，而波特和韦斯莱都会去韦斯莱家，这也代表着这整个圣诞节的时间都是属于她们两个人的。

城堡里的布置也越来越洋溢着节日的气息，要是有学生脸上的神情不怎么高兴，他们一定是五年级或者七年级的。

“我实在难以想象我今年居然可能没时间去对角巷逛，”潘西愤愤不平地说道，瞪着他们那些已经布置下来的一大堆作业，“布伦达可是在三十号那天开个沙龙的，也许我想想办法能腾出时间来参加。”

黛娜知道那是她很喜欢的那本时尚杂志的主笔之一。

“星象图可以借你。”

她体贴地说：“还有其他的那些……再其余的我就无能为力了。”

潘西张着嘴看着她，仿佛听到了什么不可置信的话。

“……梅林，我爱死你了，亲爱的。”半晌后，她说道，“你以前从来不愿意借我抄作业，果然恋爱就是会让人变得不一样。”

“我只是觉得偶尔一次也不是不可以。”

黛娜觉得自己的脸有点发烧，任由潘西给了她一个大大的拥抱，她随即又警告道：“但是这些知识你必须复习到位，不然O.W.L.s.可就不好办了。”

“好好好，”潘西狡黠一笑，“祝你约会顺利。”

然而，事情总是事与愿违，恰恰与潘西的祝愿相反，只在短短的一天后，事情就发生了意想不到的改变。

黛娜尚不清楚那个意外的起因经过，只知道波特和韦斯莱家所有还在霍格沃茨的孩子当晚就离开了学校。当她拦下单独行动的赫敏时，她满面担忧地说她从邓布利多那里听说韦斯莱家出了什么事。

“邓布利多说我在学期结束后才能离开学校，”赫敏的语速很快，“我听说哈利的状态很不对劲，我得去见见他，还要去探望一下韦斯莱先生——我大概一大早就会坐骑士公共汽车离开学校，然后我会尽快回来。”

那也就是两天后。

黛娜拍了拍赫敏的肩膀，轻轻搂住她的腰。

“我想波特是在担心，”她猜这里面有什么她不知道的事，但当赫敏平静下来后，她还是这么说道，“这时候他应该最需要你们的安慰，你不用急着回来，我会等你的。”

可赫敏注视着她的眼睛，像是已经打定了什么主意似的，坚持说道。

“我下午就会回来，如果你不介意，愿意晚上八点在八楼那块巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯旁边等我吗？”

作者有话说：

下章……嗯……你们懂……

是的第一次是在有求必应室_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第39章 CH39

八楼……

傻巴拿巴的挂毯……？

虽然已经在这座城堡里生活了四年有余，但黛娜还真没注意八楼那里有什么挂毯。赫敏正如她所说的在放假第二天就离开了学校，她同样送走了一脸惋惜的潘西和幸灾乐祸的德拉科。晚上，到了离八点还有十分钟的时候，她独自爬上了八楼。

要找到那块挂毯并不是多困难的事儿，黛娜只是惊讶她以前居然没注意到这里还有这么大一块巨幅挂毯。她不太明白赫敏为什么会把她约来这里，挂毯上是傻巴拿巴试图教巨怪们跳芭蕾舞却被其棒打的图案。挂毯甚至被虫蛀过，考虑到年代久远，这也不是不能理解，但……显然这不符合她和赫敏的审美观。

不一会儿，赫敏也出现在了这里，她显然是跑过来的，手里还攥着一个盒子，在黛娜看过来的时候，她把盒子藏在了身后。

“我是想给你看看这个房间，”她的笑容有点紧张，“我说过的，不是吗？其实我们之前一直在这里训练来着。”

“……？”

黛娜疑惑地看着她，又转头看了看对面的白墙，从走廊的这一端到另一端，她压根没看到任何一扇门。

难道门是隐藏在挂毯的后面？

冒出了这个想法的同时，她有了种想要立刻掀开这副挂毯的冲动，但那些虫子蛀出来的洞让她暂时打消了这个念头。

“是有求必应室。”

似乎是注意到了她的想法，赫敏笑着说道，她的笑容怎么看都有点调皮：“哈利找到的地方，它只会在真正需要它的人们面前出现，以——我是说——以人们需要的任何形态。”

“……我从来不知道霍格沃茨里还有这种地方，”惊讶于赫敏所说的话，黛娜愣了好一会儿才说，“我以为那些会动又有陷阱的楼梯就已经够神奇了，原来，这里还会有个会根据人们想法变化的房间？”

“没错。”

说着，赫敏已经拉住了她的手：“现在我们需要做的是，三次走过这段白墙，同时心里想着我们想要什么。当然，这就交给你了。”

当她们第三次走过去的时候，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，果然出现了一扇门。

门板的质地有点发旧，黛娜伸手握住门把手的死后，不无惊讶地发现那上面还雕着花，她扭了下去，为出现在她眼前的景象所震慑。

她在从走廊来回走过时其实并没有想象出现的房间具体会是个什么样子，只是想着既然要和赫敏谈话，应该在一个尽可能舒适的地方待着。但当她打开这扇门时，发现这里实在是太符合她的心意了，墙上的壁炉里跳跃着温暖的火焰，地板上铺着的地毯厚实而柔软，屋内的装潢虽然不是银绿色，但也是她喜欢的色调。房间的大小算是很宽敞的了，正对着壁炉的不远处便有个长长的沙发，旁边还有一堆圆形的、可容人在上面坐着的软垫。沙发前的方桌上甚至还摆着一壶黄油啤酒、两个杯子和一盘点心，黛娜有些怀疑这到底是从哪儿来的。

“上次我们来这里的时候，”赫敏说道，她像是在努力忍笑，“这里还是个真真正正的教室一样的地方呢，下次有机会的话我可以带你看看。不过，真要说的话，当然这样也更合我心意。”

“真的？”

黛娜随口问道，她们在沙发上坐下，她注意到赫敏又把那东西往身后藏了藏，这更勾起了她的好奇心，特别是在她猜到这十有八|九是赫敏要给她或是送给她的情况下。

“真的，”对方毫不迟疑地答道，“我不会骗你的。”

她的这句话就像是在黛娜的心底轻轻抓挠了一下，尽管她自己对对方也是这么做的，可真正听到这话从赫敏口中说出来，周身还是洋溢起一种难以言喻的暖意。

她有没有说过，有时候赫敏的话和举动总是格外地让人……

“……你觉得，”黛娜捧着她那杯新鲜、甚至还有点热乎乎的黄油啤酒，生硬地转移了话题，“这些东西是从哪里来的？”

“也许是厨房？”

赫敏迟疑地说道，她随即又变得有点儿恼火：“食物是‘甘普基本变形法则’的五大例外中的第一项，就算是霍格沃茨也不能凭空变出食物来。真糟，我还以为我已经解放了所有霍格沃茨的家养小精灵呢，现在看来，我还是差了那么点。”

黛娜对她一直以来进行的工作也有所耳闻，赫敏硬是从被作业压榨的可怜得要命的那点时间里又挤出来了一点用来给霍格沃茨的家养小精灵织帽子和袜子。她曾经主动提议要不要她来帮忙，可她织出来的东西比赫敏要糟得多得多，不管她怎么折腾、折腾多久，毫不夸张地说，成果基本上就只是一团毛线团。

她对家政魔法确实是半点天赋也没有。

“不说这个了。”

她满是歉意地看向黛娜：“我之前也说过了，罗恩的爸爸出了点意外……现在正在圣芒戈接受治疗，我这次过去也是想看看哈利的状态……毕竟这件事或多或少也和他有关。”

黛娜疑惑地注视着赫敏，不明白韦斯莱家有人受伤的事情是怎么和波特扯上关系的。

“……”赫敏看上去异常犹豫，像是不知道该不该把这话说出口，但几秒之后，她还是下定决心似的开口道，“哈利受到了神秘人思想的影响。”

黛娜：“……………………”

她一度不相信自己耳朵听到了什么。

“可……可这不可能不是吗？”她怔楞着问道，“神秘人在城堡外面，绝对不会靠近霍格沃茨，而波特在邓布利多的眼皮底下、直到他离开学校为止都在格兰芬多的寝室里待着吧，神秘人是怎么……？”

赫敏轻轻摇了摇头：“他的伤疤。”

她明白了对方的意思。

“你是说……”尽管第一反应是无法相信这件事，黛娜还是认真思考了其可能性，“波特那道闪电形的伤疤，虽然一直以来都被人们作为他打败神秘人的证据，可实际上，那可能在他和神秘人之间建立了一种微妙的联系？”

“其实哈利的伤疤偶尔会疼，”赫敏皱着眉说道，“今年开始就更频繁了。”

话说到了这个份上，黛娜也明白了她暗示的意思。她不大理解的是，这种本应该算是机密的东西，赫敏为什么会告诉她。自神秘人复活以来，斯莱特林的地位就越发微妙了，如若不是出于相当的信任，赫敏根本就不会对她提及丁点关于站在神秘人对立面的标志之一的波特的情报。

“对于这件事，你有什么头绪吗？”

面对赫敏的问题，黛娜迟疑着摇了摇头。

“我没有读到过任何能联系到这种事情的书籍，就算是那……也没有。”她叹了口气，“我猜教授们——尤其是邓布利多应该有点头绪，可他们没有告诉你们，对吗？”

“当然。”

赫敏回忆着说道：“我去找邓布利多的时候，他只告诉我了事情大致的经过，再往深里就没再跟我说了。哈利显然也不知道，我觉得，也许等圣诞节假期过了之后看看情况有没有改变，要是依然没有好转，就是时候再去问问邓布利多了。”

“说到这里，”她忧心忡忡的脸庞上忽然又浮现出一抹微笑，“我有东西要给你看。”

啊，来了。

黛娜眨了眨眼睛，意识到她终于可以知道赫敏一直藏在背后的东西是什么了。她看着对方的手伸到背后摸了摸，然后将那个盒子递到了她眼前。

“等等，”吃惊之余，黛娜脱口而出道，“现在不是圣诞节早上——不，我的意思是，甚至不是平安夜，不是吗？”

“噢，我知道不是。”

在火光的跃动下，赫敏的脸显得有些红了。

“不过——我一弄好就忍不住想要把它送给你了。我之前就估摸着今天下午回来能完工，结果果然不出我所料。你知道的，我最近一直在做那些活计，现在水平还算是不错——当然，还没法和那些成衣店比，我也知道有很多不足的地方，但要是你能喜欢的话……”

“赫敏。”

在她支支吾吾的时候，黛娜已经低下头来扯开了礼盒上的缎带，在看到里面东西的一瞬间，她就忍不住倒吸了一口凉气，轻呼了对方的名字。

“我当然很喜欢。”

里面是一顶毛线织成的帽子。

针脚正如赫敏所说的那样还有少许稚嫩，但经过这么久以来的练习已经有了很大改进了，是一件可以称得上是优秀的成品。上面的花纹纹样不算是复杂，可也能看得出织这帽子的人花费的心思，光是从它给手指带来的感觉就能判断得出要是戴上会有多暖和。

赫敏因为她的话而轻轻笑了笑，像是刻意要掩盖脸上的红晕似的拿起了自己那杯黄油啤酒喝了起来。看着她的动作，不知道是不是受到刚才喝下去的黄油啤酒的影响，黛娜觉得身体又热了起来，但似乎又与往常那种被热乎乎的黄油啤酒温暖了身体的感觉不同。

她听见墙上秒针滴答滴答走下去的声音。

随着时间一分一秒的流失，气氛也越发暧昧了起来。

于是，在赫敏在茶几上将杯子放下时，黛娜主动靠了过去。

带着黄油啤酒浓香中又带着甜蜜的味道，她闭着眼睛感受着两人的唇瓣交叠在一起的感觉。这一次的吻比起以往的似乎多了点什么，黛娜也说不清她心里悄悄冒出来的到底是怎样的想法，但当赫敏开始回应她的时候，她的脑海内仿佛砰地一下炸开了。

她的空间被赫敏温柔而不失强势地一点点侵入，不知道什么时候，她发现自己已经倒在了沙发的坐垫上。

赫敏的发丝垂在她的脸颊，指尖正流连而下，解无可解的时候，对方收回了手去，双手撑在她的头侧。

她的眼睛亮闪闪的，倒真有几分像格兰芬多的那头象征物。

可又有谁说蛇是吃素的？

到了这种时候，她也不会这么简单就认输，黛娜一把拉住了赫敏的领口，自己也微微支起身来。

她已经无声地默认了对方的行为，或者可以说，她自己心中也在这么期待着，事情按照她想要的发展着，可又微妙地偏离了应有的、她想象中的轨道。

黛娜猛地倒吸了一口凉气，觉得方才炸响在脑海中的东西越发膨胀了起来。

肌肤相贴的感觉很奇妙。

“唔——”

就算房间内只有她们两人，她还是用手背堵住了自己的嘴。轻柔的亲吻落在她的脖颈，黛娜的右手被赫敏拉开了，取而代之地将她的双唇覆了上去。

壁炉内炉火的烘烤让人暖意融融，即便现在正处在十二月与一月交接的末尾，在这里也是丝毫感觉不到外面的寒冷的。一并被隔在门外的，还有外面世界里所发生的一切，到了这会儿都已经与她们无关。方才她们谈过的话题也逐渐远去，正面相对的只有彼此。

在她顺着楼梯的台阶一阶阶地走上来的时候，是否预想过今晚会走到这一步来？

恍惚之际，这个问题忽然出现在她的脑海里。

是的，的确有什么她本来没有料想到的东西，在今晚真真切切地发生了。

黛娜的手指揪紧了沙发的布料。

而她为此感到的……

就只有纯然的喜悦罢了。

作者有话说：

我……尽力了_(:з」∠)_【。

════════════════════════════════════════

第40章 CH40

刚刚恢复意识的时候，黛娜还以为自己躺在位于地下的斯莱特林寝室里。

潘西已经回家去过假期了，所以寝室里只有她一个人……但身下的触感又提醒着她不是这么回事儿，她现在应该不在自己的床上，寝室里的床可没柔软到会让人陷得这么深——等等。

她猛地睁开了眼睛，果然，映入眼帘的并非平时看惯了的银绿相间的窗帘、以及熟悉的墙壁和地板，而是相对而言有些陌生的地方。离这里的不远处，壁炉里面的火还在熊熊燃烧着，不时发出“噼噼啪啪”的响声，估计是燃烧了整晚。

随着对周遭环境的仔细打量，昨晚发生过的事情也渐渐地被黛娜回忆起来一部分，脸颊上猛然窜起的热度让她立刻把头又埋回了枕头里。身旁的人那平稳的呼吸使她难为情的心情更甚，黛娜试图去想起之后又发生了什么事情，却发现印象里已经不太清楚了。

说起来，就连这张床是什么时候出现的都不太记得……

有求必应室的神奇之处大概就是在这里，它不仅是在人们进入之前变成他们想要的样子，即便人们正身处其中，它也可以在任何人们需要的时候变出其需要的东西。昨晚因为她们见面的时候就已经有些晚了，又发生了那样的事情，反正各自的寝室里也只剩下了她们，黛娜和赫敏就商量着不然就在这让待一晚上好了。

毕竟就算是圣诞节的假期，霍格沃茨里依然是有宵禁的，要是被发现在走廊上游荡可没什么好果子吃，要是她和赫敏都是被乌姆里奇抓住的就尤甚，迄今为止所做出的一切努力可能都会付诸东流。

床应该是在那时变出来的吧。

棉被和床垫都异常柔软，枕头也正是刚刚好的高度和硬度，黛娜从床上坐起来的时候甚至还有点怀念这舒适的感觉。她又回头看了一眼还在平静地睡着的赫敏，一种说不清的温馨感突然从心底洋溢了出来。

也许这样就是她追求的全部。

但是，如果现在走出有求必应室的话，就又要面对被挡在外面的令人不愉快的一切了。

黛娜叹了口气，可穿衣服的动作却没停，她整理好了自己的头发，一颗颗地系上了长袍的扣子。昨天夜晚，赫敏是怎么将其解开的样子还历历在目，她的脸不由又烧了起来，她可以肯定那绝不是因为炉火的过高温度。

从赫敏那里收到的礼物摆在方桌正中央，她有点庆幸自己来得及把它放在那里而不至于被她们打翻。

她走到沙发前坐了下来，又被自顾自冒出来的记忆弄得有些心跳加速，但黛娜决定不去管它，而是小心翼翼地取出慌忙塞到礼盒里的帽子，试着戴在了头上。

——大小刚刚好，而且就如同她想象的一样，非常的、非常的暖和。

将帽子从头上褪下来、重新放入礼盒并盖好后，黛娜听见了身后那张宽大的床上传来了窸窸窣窣的声响。她的动作一瞬间僵硬了起来，不知道自己该不该回头去看赫敏，更不知道在共同度过了彼此之间第一个夜晚之后，她该说些什么。

不过，她到底还是侧过头去露出了一个微笑：“早安。”

“早安，”赫敏的语调就和她一样僵硬，脸也有些发红，被子遮在胸前，露在外面的只有白皙的肩膀和光洁的背部，“黛娜。”

完了完了。

后背靠在门上，黛娜一手抱住礼盒，一手捂住了自己的脸，现在依然能感觉到经久不退的热度。在被叫到名字的一瞬间她就慌了手脚，结结巴巴地说着什么在外面等着就窜出了有求必应室。她不好意思看着赫敏换上衣服，也不好意思在赫敏清醒的情况下和她同处一室，那样的话，昨晚的记忆就会像潮水般不断地翻滚上来将她淹没。

……黛娜毫不怀疑赫敏和她一样，在别人不知道的时候偷偷对这做过研究。

然而她了解到的几乎没派上用场。

黛娜沉浸在自己的思绪里，因而根本没注意到身后发出的响动，等到她听到门把手被拧动、门板又被轻轻敲击的声音，连忙从门前闪开，看着赫敏推开门从门后走出来。

“呃——”她慌乱地看着同样已经完全打理好的赫敏，“是我把你吵醒了吗？”

这个全然是为了打破尴尬才找的话题让黛娜更不知所措了，这无疑是在提醒着两人，她们之前做过的事情。当真的跨过那一条线之后，情形比她想象得还要让人难以去面对，对赫敏而言或许也是这样，两人这时候都不敢对上对方的视线，不约而同地都撇到了一边。

“完全没有。”

她听赫敏轻声说道：“我一开始甚至以为你还睡着，毕竟你——”

她说到这里就没有再说下去了，但是她们都知道她说的是什么意思，黛娜觉得自己的脸颊更烫了，她希望不会有人这么早就跑到八楼来——应该不会。

“我想……我们应该下去了。”

沉默了一会儿，黛娜慢慢说：“再过十几分钟，早饭就要开始了，我还是挺期待今年他们会做什么花样呢。”

“你说得对。”尽管对话僵硬无比，赫敏还是尽力将其接了下去，“我们走吧。”

她习惯性地伸出手来，拉住了黛娜空出的那一只手，手指相互碰触的那个瞬间，两人不约而同地愣住了。不管是黛娜还是赫敏，松开也不是，不松开也不是，最后只好保持着这个姿势不动。半晌后，黛娜迟疑着将视线向上移去，发现赫敏也正注视着她。

“……噗。”

不知是谁先笑出了声，等到意识过来的时候，她们俩都为刚才那莫名其妙的尴尬笑得直不起腰来。直到终于止住笑声为止，两人的手都还牵在一起，但无论是谁都还没有放开的打算。

“从这里开始应该分头行动了吧。”

黛娜说着，打量着赫敏的神色。

“没错，要是被乌姆里奇发现，”她听到赫敏说道，“你的努力不就白费了吗。”

“不过她的办公室在四楼，我敢打赌她不会上来的。”

“那也说不准，”尽管这么说着，赫敏依然放任两人的手指交叉在一起，眼神显得有些调皮，“也许她忽然就想要上来看看呢，中间也就隔了那么几层而已，又不是多远的距离。”

“谁知道呢……”

她随口应了一句，忽然发现赫敏用另一只手拂开了她的刘海，微微踮起了双脚，然后——

额头上传来了柔软的触感。

“我在下面等你，”这么说着，赫敏松开双手，冲她挥了挥手，笑着说道，“记得要坐在我对面。”

她的身影消失在了大理石楼梯上，黛娜完全愣住了，几分钟过后，她伸手触摸着刚才被赫敏亲吻的地方，回忆着刚才的感受，心脏又开始扑通扑通地跳起来。从来没有人对她这么做过，所以她也不知道如果被其他人亲吻额头会有什么样的感受，但是对于赫敏，这无疑地——让她的心又悸动起来。

接下来的整个假期，她们都在有求必应室里消磨时间，当然，尽管在这里待着会让她们回忆起一些脸红心跳的事情，可没多少时间和精力留给她们了。就算都身为优等生，家庭作业也足够压得黛娜和赫敏喘不过气来，更别提后者对自己的要求还格外的高——赫敏也如约一一指导着黛娜的黑魔法防御术的练习。

而她到底还是又送给了黛娜圣诞礼物，绝口不提她在那之前的那顶帽子。幸好黛娜自己也加了点东西，她让埃拉又从丽痕书店带了本赫敏非常喜欢的算数占卜的书回来。是的，她知道，她知道这书在霍格沃茨也有，不过一些足够派的上用场的书还是自己手里有一本才更让人开心。

幸好赫敏和她想的一样。

在这样的情况下，假期的时间飞似的就过去了，在这其中，黛娜也被乌姆里奇叫去过几次。留在霍格沃茨过圣诞节的学生本来就没多少，乌姆里奇自己也知道不会有什么有用的情报，还算是容易打发。

等到假期快结束的时候，她和赫敏都觉得功课还是有所长进的，但这并不足以应付看着O.W.L.s考试日期越发逼近的压力。这样想的不仅是她们，很多五年级的学生在假期结束的前两天就回到了学校，整日整日地泡在图书馆里。

不过，波特和韦斯莱是在最后一天的早上回来的，尽管如此，黛娜还是有点不高兴自己和赫敏不能再一起度过最后一天。

她果然越来越不知足了。

黛娜又翻过一页书后，摇摇头想道。

但这不是什么坏事，她也不打算改。

开学的第一天，一切又步上了正轨。在两人终于和好后，她、潘西和德拉科终于在斯莱特林长桌前又坐在了一起，与以前不同的是，扎比尼也坐在了潘西的旁边。这让黛娜觉得还是有点拘束，但她对扎比尼也即将融入他们这个小团体的状况也不算排斥。

在她被波特叫住之前，她今天的感觉还不错。

在被波特，叫住之前。

“我对这一点困惑的不是一天两天了，”黛娜回过头来，看着站在楼梯下方的救世主难以置信地摇了摇头，“为什么我不管走哪条没人走的路都能被你找到。”

波特：“……巧合？”

黛娜：“你觉得我信吗？”

“或者说，魔法城堡对你有种特别的好感，让你每次想要找人的时候都能碰巧见到他或者她，”她低头思考了一下自己的胡思乱想，“虽然这是不可能的，不过听上去好像还挺有意思的。”

“……大概，”波特支支吾吾地应了一声，“其实我是想来问你一件事。”

她扬了扬眉毛。

“邓布利多让我今天晚上，”他说，“在斯内普那里补习。”

“补习魔药？”

黛娜好心地说：“我觉得你魔药成绩还算不错的，至少拿个A没问题，说不定能拿个E呢。”

“呃——谢谢。”波特受宠若惊的样子让她好容易才忍住笑，但他随即又变回了之前那一副痛苦纠结的模样，“事实上，不是魔药。”

他压低了声音，语调还带着点困惑。

“是……大脑封闭术？”

黛娜：“……………………………………”

“赫敏当然还不知道我本来就认识你，她只是跟我说她和你是很好的朋友，还告诉了我你最近做过的那些事，我对此也很感激。然后，她说，我可以信任你——当然我也知道——”看样子，他是打算把所有的话都一口气说完，“你从四年级开始就在研究这个了，建议我可以来问问你。”

是的，她的确从四年级就开始了，这一点赫敏也知道。

但有一点除了黛娜之外，没有一个人知道，那就是她一开始是为了隐藏对赫敏的感觉、欺骗自己也欺骗别人才会对这燃起兴趣的。

包括赫敏送她的那本书，她也早早就读完了，最近正在想怎么才能从某位教授那里拿到去禁书区的许可呢。

波特没有向她解释为什么会要补习大脑封闭术的意思，但联系赫敏之前说过的话，黛娜隐约也能猜到一些。波特与神秘人之间会产生思想上的联系，而邓布利多希望终止他，练习大脑封闭术的确是很有效的方法，可是——

“原来斯内普教授精通大脑封闭术吗，”她下意识反问道，“我从来不知道这一点。”

“……不，这不是重点，”波特立刻说，“我可不想和他同处一室，练习那个什么见鬼的大脑封闭术。”

“我知道你——包括很多人都不喜欢斯内普教授，不过这不代表他在某些领域不精于此道。”

“大脑封闭术不算是很难学的东西，可要做到真的不泄露一丝一毫的消息、或者能随自己的意思方便操控又是另一码事了，更何况它甚至还和性格有关，有的人天生就不适合学习这些——”黛娜皱着眉头，“如果你想的是让我来帮你的忙，那你可能要失望了，我充其量也不过是接触到皮毛而已，更何况我自己没经过专门的训练，只是出于兴趣自己看看书练习练习罢了。”

“你现在的情况不一样，看你的样子，你自己也意识到了吧，这不是能像我这样轻轻松松地消遣似的时候。”

波特瞪着她，仿佛试图在她脸上能找到一丝有所回转的迹象。在他终于发现自己没法做到的时候，他叹了口气，没好气地说道：“好吧，没准你是对的。”

他的脸色很不好，看上去已经在想象一幅恐怖的图景了。

黛娜觉得退让一步也许能让他感觉好点。

“你也可以来问我。”

她说。

“如果你遇到某些困惑，又不愿意去问斯内普教授的话。”

波特似乎算是松了一小口气，他点了点头，没精打采地顺着楼梯走了下去。望着他的背影，黛娜忽然也意识到了一件事。

……也许，关于许可，她可以去问问斯内普教授？

作者有话说：

呜哇谢谢小天使们的地雷和手榴弹！！！超级开心QVQ，这几天没更非常抱歉，之后会尽可能快点哒！！！

════════════════════════════════════════

第41章 CH41

最近的状况糟透了。

赫敏小心地看了坐在对面的哈利一眼，同时竭力不让自己的动作被对方察觉到。

食死徒们从阿兹卡班逃脱、哈利跟着斯内普学习大脑封闭术却依然整晚整晚地梦见那条走廊，伤疤的疼痛也越发剧烈频繁，就在刚才，她还从他和罗恩那里听说，哈利在梦中成为了伏地魔。

哈利必须要更加努力地练习大脑封闭术，而不是借着这个机会去窥探伏地魔的思想——她坚持这么认为，但哈利对和斯内普同处一室练习大脑封闭术而在那过程中还被斯内普看到了记忆这件事异常抵触，他和罗恩甚至因为在开始补习后伤疤疼痛的加剧而怀疑斯内普是在帮伏地魔把哈利与其的连接弄得更紧密了。

开什么玩笑。

当然，要是说赫敏对此没有一丁点怀疑那是不可能的，她也不能否认哈利伤疤的疼痛开始愈演愈烈确实是在圣诞节过后他接受斯内普的单独辅导之后。但是，赫敏同样也相信邓布利多看人眼光的准确，在霍格沃茨里、在邓布利多的眼皮下，斯内普即便身为前任的食死徒，也不可能会对哈利做什么。

更何况邓布利多信任他。

圣诞节结束的那一天，她从哈利和罗恩那里听说，假期的时候斯内普和暑假那时一样拜访了格里莫广场并告知哈利从这学期开始会教导他大脑封闭术。哈利从一开始就不大乐意，而赫敏想起了什么，心想也许他可以去问问黛娜。

她在提出这个建议的时候原本还在担心哈利会不会接受，但她根本就没来得及把事先想好的那一番劝说的话说完。这个学年以来一直处于一种过于焦躁的状态的哈利只是很平静地答应下来，整个过程顺利得难以想象。

赫敏甚至没敢追问下去。

其实就现在的情况而言，他们无论对城堡中的哪一位学生极其警惕都是应该的。因为魔法部控制预言家日报对哈利和邓布利多两人形象不遗余力的抹黑，哈利被绝大多数霍格沃茨的学生、以及巫师界里的很多人认为是一个疯子，要是这时候被别人知道哈利和伏地魔能产生思想上的联系——

但是黛娜不一样。

——黛娜是不一样的。

就现在而言，她最能够毫无保留相信的就是那三个人，哈利、罗恩……以及黛娜。她甚至能感觉到自己的信任在与日俱增，而这份信任也是相互的，黛娜能够包容她做的所有事情，直到现在，当赫敏想起黛娜对她的SPEW的支持的时候，心里依然会感到异常的温暖。

所以，她也仗着那份包容，在圣诞节假期第一天的当晚又迈出了一步，终于实施了她一直想做的事情。

当然事实上赫敏一开始没有打算真的那么做，她也确实像她对黛娜说的那样，只是想将她织好的帽子送给她，顺便和她认为可能会对此有点头绪的黛娜讨论一下这件事。她也想告知黛娜有求必应室的秘密，所以才会将对方约在了那里。

不过，在越来越暧昧黏稠的气氛里，再加上温暖的效力足够让人大脑发热的黄油啤酒的影响下，没控制住自己的不止她一个。

现在回想起来，她仍然为那时映在她眼中的景象所着迷，在她耳边的急促喘息和在乌黑发丝衬托下更加白皙的肌肤都只会让人更加陷入欲望的泥沼里。赫敏低头亲吻了恋人的脖颈，轻轻握住了对方想要借此挡住声音的手并将其拉开，火焰不仅仅是燃烧在了壁炉的木料之间，她就像瞄准了自己猎物的狮子，绝不给猎物逃脱的任何一分一毫的机会。

在赫敏从对方动作中辨别出不安分的意思之后，她的指尖也沾上了湿意。她的意识仿佛已经被一分为二，一个正迟疑着将自己的那些理论知识一一付诸实践、脑海中真正思索的东西已经模糊不清，另一个则是旁观着一切，但远没有她想象得那么冷静。

“赫敏……”

倒在沙发旁那堆柔软的垫子上，她只听见她在喃喃地叫她的名字。在两人终于都平静下来后，黛娜的手指抚过她的肩膀，挑起一缕褐色的发丝送到了自己的唇边，她们都没说话，赫敏只是兀自屏住了呼吸，看着她的褐发与对方的唇瓣相触。

在那一瞬间，她忽然听到了血液逆流、鼓膜振动的声音，而这不过是因为黛娜一个微不足道的小动作。

也就是在那时候，尽管她已经这么做了，但赫敏终于可以确信，她能够完完全全、无需任何条件地将自己的信任交付与她。

第二天一早醒来时，两人都有些尴尬，赫敏装作无意间习惯性地拉住了黛娜的手，这才将那副局面打破。她们的个子差不多高，尽管赫敏要高一些，她还是需要踮起脚尖来才能亲吻到黛娜的额头，看到对方因为她的行为而愣住，赫敏的心情好得即便她们一会儿下楼会在礼堂内见到乌姆里奇，也完全不会受到其干扰。

——早安。

尽管这句话她没有说出口，她们俩都已经心知肚明。

总而言之，就算信任黛娜是一回事，可一些必要的探究又是另一回事了，从哈利听她话的态度来看，赫敏总觉得哪里出了点问题。

她所知道的哈利与黛娜之间产生过的交集，一开始应该是在黑湖边上，那时候哈利和罗恩吵了架，她为了安抚哈利而和他一起在黑湖边的草坪上散步，在那里遇到了不知为何在那里发呆的黛娜。那时候她对其的印象还不怎么好，也正因如此，对方最后说的话才那么出人意料。

哈利在那时曾经和黛娜说过话，但他们的交流也就仅此而已了。赫敏只和哈利说过她和黛娜成为了不错的朋友，他在三强争霸赛的第二个项目上也目睹了两人坐在一起的场景，她猜测后来哈利也猜出了两人的真实关系。

关于黛娜为他们那个黑魔法防御术学习小组做的事，赫敏也曾经转告过哈利，但这些真的就足以成为哈利这么轻易就答应向黛娜求助的理由吗？

——如果他们两人在她不知道的时候有过交集，那就可以解释得通了。

等等，克鲁克山……

她忽然想起了她心爱的宠物。

那一天，克鲁克山叼来的纸条。

她早该对此产生怀疑了，但当时的疑云全都被黛娜主动联络她的惊喜和接下来发生的事情所冲散。克鲁克山当然可以自由地在城堡内出入，即便是出了公共休息室，它也能跟着其他格兰芬多学生回来，当个传信的信使也不是不可以。可根据赫敏对黛娜的了解，尽管对方和动物一直相处得很友好，不过行事也非常谨慎——这一点倒是很像斯莱特林的作风——不会把纸条交给克鲁克山来的。

赫敏很好奇这一点，可惜她没法在这种时候去质问哈利，她也不想就此去质疑黛娜，只能把这件事先放放，等合适的时机再说……反正她也不介意。

而她之所以会建议哈利去问问黛娜关于大脑封闭术的事情，也是因为她们从四年级开始一起学习后，她就偶尔会看到对方捧着一本这方面的书籍。四年级圣诞节前，两人的关系也不再只局限于朋友之间那么单纯，现在想来，赫敏觉得自己会那么费心费力地给那么多书店写信来询问那本黛娜想要却一直没借到的书，恐怕早就是陷进去了。

哈利回来以后，也不再像一开始那么抵触，想必是黛娜的说法也给了他他不得不这么做的念头，赫敏对此还是比较欣慰的。然而，大脑封闭术的效果也不像他们想象中的那么好，赫敏后来也就此和黛娜讨论过，最后得出的结论是哈利这样的性格可能真不太适合学习这些，或者，他和伏地魔之间的联系比以为的要深得多，根本不是那么容易就能切断的。

这阵子究竟有什么好事发生呢？

赫敏掰着手指数了数，数来数去也就只有D.A.的顺利进行和哈利的采访登在了《唱唱反调》并带起了非常不错的影响上，可这不能掩盖未来的暗淡。

有十名食死徒从阿兹卡班脱逃，而根据哈利的“梦”来判断，他们已经回到了伏地魔的身边；乌姆里奇的法令一道接着一道，现在已经排到几十号去了，学生们在这里过得越发束手束脚，她依然不感到满足，想要竭尽全力地把权力从邓布利多那里抢过来；格兰芬多输了魁地奇比赛，很大原因是因为哈利以及弗雷德和乔治被乌姆里奇“终身禁赛”，而任职守门员的罗恩被观众所影响根本没发挥出该有的实力。

还有很重要的一点，黛娜的时间被乌姆里奇越发压榨，她们那个约定的实现简直是遥遥无期。二月十四日那天，学生们有一次到霍格莫德去的机会，可她偏偏得帮乌姆里奇接着监视学生们有没有私自携带《唱唱反调》。

算了，一直消沉下去也不是她的作风，更何况黛娜也不是没有补偿她。

赫敏打起精神，而忽然回忆起的事情让她心情轻快起来，她甚至一反常态地拉过了哈利和罗恩刚写完放在一旁的论文，好心地帮他们一一更正了其中的错误。

发现了她动作的罗恩的表情就像看着一只自动冲到他鼻子底下的金色飞贼，但他的惊喜并没持续多久，他似乎想到了什么，脸色变得有点糟糕。

“你最近，”他像是说什么会噎着他的话似的，“没和‘威基’写信吧？”

“我说过不许叫他‘威基’，”赫敏难得没有和上次罗恩这么说一样对他生气，“我也说了，我只是偶尔会和他通信——作为普通的笔友，上一次联系还是在圣诞节。”

罗恩的神色并没有因此而好转。

“那就是说……”

他喃喃道，接下来罕见地压低了声音，神情甚至比之前还要不好看。

他随即重重哼了一声，没好气地扯过了赫敏修改到了一半的论文，也不顾自己过于粗鲁的动作让他那篇论文上沾上了几个墨点。罗恩将东西胡乱塞到了书包里，一边自己嘟嘟囔囔着什么，一边头也不回地离开了图书馆。

“……”赫敏本想站起来去阻止他，可最后只是望着他的背影干瞪眼，她将视线转向了坐在椅子上叹气的哈利，“他最近怎么了？”

“我不知道——不，或许我知道——”

哈利躲避着她的眼神，支支吾吾地说道，然后终于捂住了自己的脸：“……我会去劝劝他的。”

作者有话说：

哈利：……我干的这都叫什么事…………

谢谢小天使的两个地雷~~~

════════════════════════════════════════

第42章 CH42

说实话，她已经厌烦了“和德拉科一起被叫到乌姆里奇的办公室听候她吩咐”这件事了，可始作俑者却始终乐此不疲，哪怕在黛娜有意无意的干扰下，他们的收获只有偶尔在城堡某些无人的角落发现的《唱唱反调》。

“这种时候我宁愿待在休息室里写论文，”在到达办公室之前、等待他们站着的楼梯移动到另一处楼梯口时，黛娜抱着胳膊抱怨道，“而不是又来浪费时间。”

听了她的话，德拉科不屑地从鼻子里哼了一声。

黛娜：“………………”

好吧，她确实只是说说而已，该来还是会来。

“咔嗒”一声巨响，楼梯与三层的楼梯口对接在了一起，他们往上走去，不约而同地跨过了其中一阶台阶，虽然它看上去和其他台阶没什么区别，不过黛娜知道，要是真有人踩上去，它就会立刻塌陷下去。霍格沃茨城堡里总有这么些捉弄人的地方，不过中招的多是一年级新生和一些还不甚习惯的二年级学生，待上个几年，连躲开这些陷阱都变成了一种自然而然的身体习惯。

“你知道吗？”踏上最后一阶台阶的时候，黛娜忽然开口道，“我现在有种不好的预感。”

德拉科闻言扬眉看了看她。

“说起来，”他停下了脚步，几个一年级的赫奇帕奇学生从对面走了过来，看到他们两人的时候表情有点惊恐，谁都知道斯莱特林的这两个级长是最不好惹的——哪怕黛娜根本没滥用职权扣过分数——他们小心翼翼地从旁边绕着两人走过去，看样子生怕突然被叫住后以各种各样的理由被为难，德拉科也没看他们，而是等那几个学生走下楼梯、楼梯重新移动以后才接着说，“你不是一直想知道上次她单独找我说了什么吗？”

黛娜注视着他，迟疑地点了点头。

“论坛。”

黛娜：“…………………………什么？”

“看样子，她觉得我比你更有可能用那东西，”德拉科冷笑着说，“所以找上了我。她一直在找学生间信息交流的通道，虽然佐科只把它们出售给霍格沃茨的学生，学校外的人也不是不知道。”

事实上，黛娜才是他们中用论坛用的最多的一个，不过不知道这件事的人通常都会被她的外表所欺骗，认为她不是会沉浸于这种没有营养的事情中的人。乌姆里奇看来也是这么想的，所以才从相对而言还有点可能的德拉科入手。

“那你怎么回答的？”

“我说我没有这玩意儿，”他嗤笑一声，“见鬼的，我才不会让她看我发的那些东西。”

哦。

她若有所思地打量着德拉科，直到她被对方瞪了一眼。

德拉科还回过她的帖子，要是被乌姆里奇发现了这一点就不好了；不过黛娜想，凭她对德拉科的了解，应该不仅限于这个原因。

“总有学生会把自己的交给她，或者她也可以直接去攻击论坛，我觉得咒语也不是特别坚固。”

他们又上了楼梯，走上四楼，黛娜轻声说道：“如果我是管理员，我就会把论坛关闭一段时间，让她想去看都没办法。”

等到他们俩又坐在乌姆里奇办公桌前的两把椅子上，听着她又问了问最近观察到的情况。时间长了，乌姆里奇也不再指望着能从这里获得什么有用的信息，也就只能算走个过场，她显然也是心不在焉地挺晚了黛娜和德拉科的话。就在黛娜正在想着他们到底是为什么还要陪乌姆里奇玩这么一出让人尴尬的戏码的时候，她听见乌姆里奇用她那甜得腻人的少女似的嗓音出人意料地开了口。

“我得说，我们终于取得一些进展了，”她喜悦地说道，“艾克莫小姐给我们带来了点很有意思的消息，让我们能有机会抓到那些狡猾的家伙们的尾巴。”

……艾克莫？

她不动声色地看了德拉科一眼，发现他一脸“这人是谁”的表情。

“拉文克劳六年级的玛丽埃塔·艾克莫？”黛娜毫无障碍地回忆了起来，“虽然我和她不认识，不过我还是记得她的，是她吗，教授？”

乌姆里奇赞许地看了看她。

黛娜当然不会说她是因为赫敏那份名单才会知道这个名字的，如果不是一直在亲力亲为地帮助赫敏进行学习小组的工作，她也不会知道那些成员究竟是谁。玛丽埃塔·艾克莫是和秋·张一起加入的，而秋·张，目前是哈利·波特的女朋友。

她没想到背叛的居然是她。

“根据艾克莫小姐的说法，今晚在八楼有一场不合规矩的集会。我很高兴能得到他们活动的具体时间和地点，虽然去年十月份的时候，马尔福先生没有在霍格莫德发现任何可疑的迹象，”乌姆里奇脸上堆着的笑容让黛娜越发涌起立刻去找赫敏通风报信的冲动，但与此同时，她又不得不把自己按在椅子上，听听对方到底还发现了些什么对他们不利的证据，“不过，我倒是发现，波特和他的朋友们说服一些学生加入他们的非法团体，学习那些已经被魔法部认定是不适合在校学生学习的具有攻击性的诅咒和咒语。”

“这么说，只要今天晚上我们守在那里，就能当面抓个正着了。”

她微笑着接了话，让自己的语气里也夹着点愤恨：“真不敢想象波特他们在那种地方团团转地耍了我们这么久。”

“用不着为此生气，格瑞艾姆小姐。”乌姆里奇果然又被她骗了过去，“艾克莫小姐向我保证，只要我们行动得足够及时，就一定能人赃并获。”

“需要我们再叫上几个人吗？”

坐在一边的德拉科不怀好意地开口道：“我们需要面对的应该不止是波特那几个人吧，既然他已经找到了学生加入他们，我们这边光是两个人肯定对付不了他们。”

“这也正是我今天叫你们过来的原因之一，”他的话显然正好符合了乌姆里奇的目的，她妆模作样地咳嗽了两声，“我希望——不仅仅是你们，可以的话，再叫上你们几个同样能够帮助我们工作的朋友。另外，我想是时候该着手正是建立个调查行动组了。”

“一个什么？”

黛娜听见自己这么问道，她情不自禁地往前探了探身。

“一个调查行动组，格瑞艾姆小姐，”乌姆里奇不耐烦地挥了挥手，但从表情上来看，她显然将黛娜的行为误解到了另一个层面上，“级长是没有扣分权力的，不是吗？可调查行动组的成员就不一样了，部长和我都同意，只有让学生们意识到他们行为会给整个学院带来的后果，才更有助于他们对自己行为的纠正和改善。”

“您说得对，教授。”德拉科应声道，“我想也是时候该给他们点教训了。”

现在是刚过午后，离八点还有小半天的时间。

一离开四楼，黛娜就摸出了一枚金加隆，当初赫敏给D.A.制作那些假金币之后多做了两枚另外的。要说有什么区别的话，比起那些以假乱真的联络工具，这看上去更不像是真的，原因无他，只是为了避免让它与D.A.用的相混淆。

她用魔杖敲了敲，把那串编号换成了她们商量好的那套暗号，不多时，她在一间空教室外面等到了赫敏。

“嘘，长话短说，”黛娜在唇前竖起食指，示意别被别人听到，“今晚的集会临时取消，别用金币去通知，背叛者是玛丽埃塔·艾克莫，当心，好好打扫一下。”

赫敏定定地注视着她几秒，然后点了点头，紧接着，两人就像什么都没发生过的陌生人似的擦肩而过。

整个下午，黛娜都处在一种忐忑不安的状态里，她大概知道艾克莫身上发生了什么，那份名单上施的恶咒的效果她也一清二楚；她倒不怎么担心艾克莫，既然选择了出卖自己的同学和朋友，也应该为自己的行为负起责任来，尽管那可能是来自于家庭的压力。

她思考的是要是乌姆里奇怀疑他们之中有叛徒，她该怎么把这糊弄过去，这样一来，她似乎又和艾克莫的境地差不多了。

他们能找到的成员也无非就那么几个，潘西、克拉布、高尔，哦，还有扎比尼。这其中不是清楚事情来龙去脉，主观愿意或是假装不愿意但在需要时候也会帮她一把的人，就是会老老实实听别人吩咐的人，再不济，比如扎比尼，还是能听潘西和德拉科几句话的。

晚上离八点还有十分钟的时候，他们聚集在了乌姆里奇的办公室里，潘西还是带着一脸看好戏的表情，反正在不知情的人看来，她只是在幸灾乐祸波特他们接下来的境遇罢了。

把自己的脸死死捂住的艾克莫也在那里，看样子乌姆里奇不允许她立刻就离开，而是要求她给他们带路。在他们慢慢走上八楼的时候，乌姆里奇透露出她已经叫来了魔法部部长和几个傲罗，这让黛娜又有点胆战心惊。

当他们走到那块巨幅挂毯的前面，出人意料地——对于黛娜和其他两个人来说是理所应当——那里一扇门都没有。

“艾克莫小姐？”乌姆里奇抓住她的肩膀，不敢置信地质问道，艾克莫被她晃得一直遮住脸的手也松开了些许，黛娜看见了露出来的一点紫色脓包，“你不是说这里会有一个房间吗？”

“我——我不知道——”

玛丽埃塔·艾克莫慌乱地摇着头，手指捂得太严实，以至于说话都有点模糊不清了：“它本来应该在这儿的——我可以证明给你看——”

她从墙的这一头走到另一头，一共绕了三次，黛娜表现得就像她第一次知道这回事似的一样惊讶。这勉强说服了乌姆里奇一点，可当她拧开门把手的时候，她的五官又皱在了一起。

与乌姆里奇不同，黛娜内心异常欣慰地看着眼前的景象。

里面空无一人。

甚至连一丁点能暴露出身份的东西都没有。

对，比如那份名单。

════════════════════════════════════════

第43章 CH43

面对这样的结果，乌姆里奇非常生气。

以至于直到他们来到校长办公室，站在邓布利多校长、麦格教授、魔法部部长福吉和那一众官员面前时，她依然没有放过玛丽埃塔·艾克莫，如果不是他们几个有意无意的阻挡，乌姆里奇现在可能还在抓着艾克莫喋喋不休。

对黛娜做过的事情最一清二楚的无非是德拉科和潘西。前者一副事不关己的样子，虽说这让他无法直接借此再对波特他们下点绊子，不过看他的架势是认定了够他找茬的时间还很长，这一次没了机会大不了等下一次再来——但话说回来，黛娜知道这家伙以前可不是这种性格，从五年级开始后他的行事就越来越有点出乎她意料了。

“我以为，”麦格教授丝毫不掩她声音中的怒火与不满，“我们被你叫到这里来不是为了听你对我的学生们毫无根据的指控。”

“米勒娃。”

邓布利多和蔼地叫了她一声，神色间不见任何愠意，他藏在半月形镜片后面的那双湛蓝色的眼睛眨了眨，转向了站在那里气急败坏的乌姆里奇。不知是不是黛娜的错觉，她总觉得校长的视线在她身上意味深长地停留了一瞬，如果那时真的，她猜这位长者已经洞悉了一切。

“我想，再为难艾克莫小姐也是无济于事。”他温和地说道，“今天晚上，我突然接到了康奈利的联络说，嗯——今晚在我的学校里有人在密谋一些与魔法部颁布的法令有悖的活动——”

“是非法组织。”

乌姆里奇铁青着脸纠正道，钳在玛丽埃塔·艾克莫肩膀上的手越扣越紧：“艾克莫小姐作证说今晚八点在八楼会有一场非法集会，就在刚才，她告知我说从去年十月开始就断断续续有类似的活动。事实上，我也有可靠证人表明，那时候以波特和他那些以违法犯上为乐的朋友为首，有二十多个人聚集在一起商量着要举办一个不合规定的团体。”

黛娜异常希望她现在能从这个地方偷偷溜出去，尽管她根本不可能做到。这种充斥着高压气氛的地方让她这个造成如今状况的始作俑者……虽说不上心虚，她还很庆幸自己的所为，不过这不代表着她站在这里、还是作为乌姆里奇这一方不会感到慌乱。

“但是最后什么也没发现，不是吗？”

邓布利多的语气和表情都如常，可当他看到站在艾克莫旁边的乌姆里奇的时候，黛娜确信她从他身上感受到了怒意：“劳驾，把你的手拿开，我不允许任何人粗暴地对待我的学生——”

乌姆里奇就像是突然想到了什么，她伸出手去想要用粗短的手指拉开艾克莫捂住脸上那些毒咒留下的痕迹的手，这个动作被麦格教授毫不客气地拦了下来——“你没看到她不愿意这么做吗？”——她一边瞪着麦格教授，一边讪讪地收回了手。

“这位艾克莫小姐，”她冷漠地说，“今天中午来我这里把实情告诉我的时候，这些恶咒就开始起作用了，我想，学生是不会坐在教师跟前无缘无故地就在脸上长出拼写着‘告密生’的脓包的吧？”

艾克莫闻言呻|吟了一声，乌姆里奇重提旧事的话对她而言似乎听起来非常痛苦。

“理论上是这样没错。”

霍格沃茨的校长口吻依旧平和，态度却也透出了不容置疑的锋芒：“啊，如果一定要这么说的话——我得说，确实有咒语能达到这种效果，也有咒语能让人知道自己的秘密是否被原本约定好要保守秘密的对象泄露。可依据这个来指控其他人，在没有其他任何证据的情况下，未免太没有说服力了。依照我的看法，艾克莫小姐现在急需去校医院一趟，我确信庞弗雷夫人可以找到一种法子来帮助她。”

黛娜注意到了邓布利多在不着痕迹地暗示着的话——假使波特他们真的组织了一个魔法部不容许存在的非法小组并在今晚有活动，他们之所以会抓不到人也是和玛丽埃塔·艾克莫脸上会出现那样的脓包是同样的原因，都极有可能是咒语起的作用。

……总之，她在其中起到的作用肯定被邓布利多校长发现了，而且还被他摘了出来。

康奈利·福吉和乌姆里奇显然都还沉浸在一定程度的懊恼之中，倒都还没发觉这潜在会影响到他们的一点，或者说，没有想到这些与那几个格兰芬多有那么大矛盾的斯莱特林中会有人“背叛”。

饶是如此，她的神经依旧一直紧绷着，连带着就算踏进了斯莱特林的公共休息室都没有丝毫的放松，直到回到寝室里，黛娜才终于放心地卸下了自己的伪装，直接倒在了床上。

“太险了，”她把脸闷在床单上，“幸好他们没有继续追问下去，虽然我都想好了怎么回答，不过想象和现实果然是有差距的。”

“他们显然都已经气糊涂了。”

潘西撩了撩头发，若有所思地说：“说起来，你知道有求必应屋吗？”

“……啊，知道一点。”黛娜躲开她的目光，“我从赫敏那里听说过，她又带我去过几次，听邓布利多教授说起来的时候还吓了我一跳。”

那时候，乌姆里奇又试图拿他们确实发现了有求必应屋来辩解，而那房间的样子虽然明显有人使用过，但同样，没有切实地能够证明使用者身份的证据存在。

“霍格沃茨确实有不少小秘密，关于这一点，我也曾经在去年对另一所学校的校长提过。”一边让麦格教授把艾克莫尽快送去医疗翼治疗她脸上的脓包——不过黛娜觉得这起不到什么作用，她和赫敏当时为了预防背叛者的出现，专门找了异常棘手的恶咒——邓布利多一边愉快地说道，“我曾经在某天早晨拐错了弯——”

“够了！”

康奈利·福吉粗暴地打断了邓布利多的话，他怒吼着往校长办公室的门口走去：“别以为我不知道你在谋划什么，邓布利多。德力士，沙克尔，走！”

他唯独忘记叫了同样站在一旁的珀西·韦斯莱，韦斯莱一瞬间有些尴尬，但下一秒毫不犹豫地也跟了上去。关于珀西·韦斯莱的事，黛娜曾经也听赫敏不经意地提到过，具体怎么说的已经记不清楚了，她只知道自从波特声称神秘人回来以后，一直唯魔法部是瞻的珀西·韦斯莱就和家里决裂了——反正这和她没什么关系。

不过，黛娜也清楚，要是今天黑魔法防御术学习小组的事情真的被发现会给这所学校造成什么影响。那个小组的名字可是简写为“D.A.”的，本身就有邓布利多军的意思在里面，而福吉本来就提防着本领远远在他之上的邓布利多，疑心重得就像是在担心着邓布利多哪天一个想不开就会抢走他的位置似的。

虽然不知道康奈利·福吉到底怎么想的，但她能推测出接下来的发展，他们无非会利用这一点逼走邓布利多，然后，一直觊觎着权力的乌姆里奇就可以顺势掌握全校最高的位置。某种意义上来说，黛娜觉得她得庆幸艾克莫是在中午说的，要是艾克莫是在晚上才临时改变主意，她可就没时间去让赫敏一一当面通知那些D.A.成员了。

“嗯……原来如此……”

潘西看上去是误解了一部分黛娜之所以会撇开眼神的原因：“现在变成你们约会的据点了，是吗？”

“……算是吧。”黛娜含糊地回答道，“对了，关于她说的那个调查行动组，你怎么看？”

“不知道邓布利多会不会同意，这和学校本身的制度有违背的地方……要是真能实行，我猜乌姆里奇会再找些六七年级的学生，而不止是我们几个。”与话语的内容相反，潘西看上去有点满不在乎，“算算离O.W.L.s也没多久了。”

说的也是啊。

她翻过身来，仰面对着天花板，心里默默算着时间。

感觉还真是过得快……明明还感觉刚从火车上下来似的，一眨眼的功夫就已经到这时候了。现在已经马上要到复活节了，幸好学校里没发生什么惊天动地的巨变，不然不管是对于五年级的学生来说还是对于七年级的学生来说可都不是好受的。

邓布利多到底还是同意了乌姆里奇的调查行动组，算是他和魔法部博弈中做出的妥协，黛娜看着镜子里级长徽章旁边的那个小小的“I”，拼命忍住想要伸手用手指把它生生抠下来的冲动。

不得不说，邓布利多当初那番看似无意的话还是造成了潜移默化的影响，至少乌姆里奇那边虽然也有怀疑，但没有多露骨，也不是多放在心上。尽管如此，黛娜也只有行事更加小心，她已经很久没有和赫敏独处了，连和他们三个迎面在走廊上遇见的机会都少得可怜，最近的一次听到和他们有关的消息还是从德拉科那里听说他去帮乌姆里奇叫斯内普教授的时候撞见了波特在斯内普教授的办公室。

“教授说是补习魔药，”他哼了一声，“要我说，疤头那成绩不补也罢，反正他是铁定达不到六年级的选课要求的。”

黛娜心不在焉地应了声，心知波特是在跟他们院长联系大脑封闭术。她之前还起过让斯内普教授签同意她去禁书区的证明的想法，可怎么想都找不到合适的借口，她也不确定自己能不能从他眼皮子底下糊弄过去……最后干脆还是找了好说话的弗立维教授，只要说是有感兴趣又不算多危险的魔咒，这位随和的教授还挺好说话的。

于是，她顺利地在向平斯夫人出示了她的许可后找到了她想要的那些书，这确实还挺让人满意的，可当她再怎么翻阅书页，那些她原本感兴趣的内容都没法吸引住她的视线。

梅林，她好像实在是太久没和赫敏好好说上两句话了。

作者有话说：

D.A.的事情没有曝光，邓布利多没有离开学校，这件事的后续影响会发生什么呢？总之最后就达成了我想要的结果啦，比如曲线拯救小天狼星嘿嘿嘿【。

以及，啊是的我终于回来了……

为了庆祝一下，本章评论随机抽五个小天使送红包>////<【喂

PS.因为红包是要送到对应账户的，所以需要登陆状态留评~

谢谢小天使们的地雷~~~咳咳咳拖了这么久真是非常抱歉_(:з」∠)

════════════════════════════════════════

第44章 CH44

“……唔。”

听见这含糊不清又心不在焉的应答的时候，黛娜抬头看了过去，发现自己的好友一边盯着手里的东西一边将手里的宣传册看也不看地翻了页，连忙又叫了她一声。

“啊，”潘西这才回过神来，她又看了屏幕一眼，这才把通讯器放在了桌子上，今天她罕见地把把它带了出来，这是因为从早上开始它就忽然连不上论坛了，她声称要时不时试一试，看看是不是真的无法取得任何连接，“看来果然是不行，我试了多少次了都有问题。兴许真被你们说中了，管理员打算关了它。”

鉴于扎比尼还有高尔克拉布他们在场，黛娜忍住了说“他们早该这么做了”的冲动，取而代之地放下了一页宣传单，拿起了另一页。

在五年级的这个“O.W.L.s年”，他们需要选择出自己将来想要发展的职业方向，这样才能在六年级的时候选出恰当的课程。也正因如此，为数不少的、几乎涵盖了巫师界各行各业的宣传资料被送到了四个学院的公共休息室里供学生们翻阅。复活节的这几天假期他们陆陆续续也看了一些，今天才准备好好研究研究。

说到底，黛娜自己对其还没有什么想法也没多上心，假期里家里来了几封信问她的想法，她也只是含糊其辞地糊弄过去，不过她也知道父母不会就此满意，信里已经说得挺明白了，她委实没有多少选择可言。

然而，就像在恋爱方面她完全没有按家里安排好的那样出牌那样，在关于自己未来的选择上，黛娜比以前要有主意得多。

总之，五年级的学生统一接到了通知，就在假期结束的接下来的一个礼拜，也就是夏季学期的第一周，他们将按安排好的顺序依次去他们学院的院长——对斯莱特林来说就是要去斯内普教授那里——的办公室，与院长进行一次简短的会谈，谈论他们将来的就业问题。

和朋友一起看这些就业资料还不赖，黛娜这么想着，这意味着对未来感到迷茫的不止她一个，看着其他人也面对着它们抓耳挠腮能让她不是那么紧张。

好吧，有一个人或许是个例外。

“我真不敢相信他们会把这东西放到我们这儿来，”这时候，那个人正一脸嫌弃地把一份和麻瓜联络的工作的宣传单从那一堆资料中挑出来，“难道我们中还会有人会去从事这种职业吗，开什么玩笑？”

把它扔到一边的时候，他顺便看了一眼坐在他旁边的椅子上的黛娜手里的东西。

“如果你有一天接到了一份去德利亚岛上研究五足怪的工作，比如再次不怕死地去尝试各种把它们恢复原状的方法，”德拉科·马尔福慢悠悠地哼了一声，“一定会后悔你今天的所作所为。”

“……其实我倾向于认为它们不是由麦克布恩人变成的，不过你压根就用不着举这么极端的例子。”

黛娜把那份她本来就没多大兴趣的神奇动物管理控制司的传单放在了一旁，转而拿起圣芒戈治疗师的招聘启示看了看。

她这位青梅竹马早就定好了下半辈子的目标，反正他将来会继承他父亲马尔福家主的地位，连带着成为十二名董事会成员之一，进入魔法部工作也是铁板钉钉的事情。不过，她就不一样了，格瑞艾姆家虽说也希望她进入魔法部，可框子还没画死在那儿，就黛娜自己而言的话，这一点上她其实无所谓，但还是希望能够自己决定。

但治疗师肯定也是不行的，她一点也不认为自己足够适合这份工作。

“要我说，当一个傲罗比较适合你的成绩，不过很显然，”终于把注意力完全从通讯器上转移回来的潘西在她眼前晃了晃一张黑色的小宣传单，又把它往旁边一推，“你也不会喜欢它的。”

“如果非要在魔法部里选，神秘事务司好像还有点意思。”话音还没落，她就看见甚至连扎比尼都露出了不赞同的神色，黛娜咳嗽了一声，“我只是说说。”

“没人知道他们都研究些什么玩意儿，”潘西耸了耸肩，“那里是有很多东西，不过大多数都是些人们搞不懂的才会送到那儿去研究——那些‘缄默人’从来都不会透露他们究竟在做什么，也有人说是为魔法部开发点绝密的东西，这个可能性确实比较大。依我看还是离那儿远点，特别是在——”

“特别是在这时候，不太平的状况下。”

扎比尼顺口接过了她的话，惹得潘西瞪了他一眼。

“我听说那里已经有几个职员——也就是‘缄默人’——出事了，也有传言说，”他忽然压低了声音，“有人盯上了那地方。”

扎比尼的音量只够他们几个听到，黛娜也知道他妈妈的身份背景，会听说这些小道消息也无可厚非。但她隐约觉得哪里不对劲，这感觉就像她本来应该抓住什么东西，可它还是悄没声地从她脑海的边界处给溜走了。

到底是什么被她忽略了呢？

黛娜一直没想出这个答案，同样，到了这最后一天假期结束，她也压根没找到自己喜欢的行业，想来想去也不知道该拿什么去跟斯内普教授交差。最后，她索性挑了份看上去还不是那么糟的工作。

她的谈话时间被安排在了星期三，这将会让她错过小半节算术占卜课，而在算术占卜课上，她们虽然没办法像以前那样坐在一起，但座位也就只隔了那么鸡排，这不管对于赫敏还是黛娜来说都还不错，只可惜这一周中仅有的时光也要被削减那么一点儿了。

她忐忑地来到了斯内普教授办公室的门前，敲门进去后，看到斯内普教授坐在桌子后面，而办公室里还有另一个人——乌姆里奇坐在他对面的角落里。

噢，对，她烦躁地想起来，她是听说就连学生的会谈乌姆里奇都要旁听来着，可惜他们说起来的时候她还在纠结就业问题。

“坐下。”

在斯内普教授简短地说了两个字之后，黛娜立刻在桌子对面那张扶手椅上坐了下来，诚然，斯内普教授对于斯莱特林的学生要比对其他学院的偏爱得多，但这并不影响她对仿佛无时无刻不散发着一种威压的院长产生敬畏感，以至于面对他比面对乌姆里奇紧张得多。

“我想你知道今天到这儿来是为什么，我也不想说些没意义的废话，”他毫不客气地说道，“那么，你将来想从事什么？”

“事实上……教授，”她最后决定就按之前想的那样坦诚交代，反正眼前坐着的就是会给出她最可靠建议的人了，“我最近一直为此困扰，始终拿不定主意——”

但黛娜很快就后悔她先说这两句话了。

原因就在于，还没等她把“但是”说出口，坐在她身后的人就轻轻地、轻轻地咳嗽了一声。

她和斯内普教授不约而同地沉默下来，几秒之后，黛娜看着斯内普教授慢慢把视线从她的脸上转向一旁，于是她也侧过头去。

“如果格瑞艾姆小姐还没有拿定主意的话，”乌姆里奇说道，脸上带着假笑，“我想魔法部是很需要你这样优秀的人才的。”

所幸斯内普教授根本就不会受到她的影响。

“我们现在谈论的是格瑞艾姆对将来的想法。”

“当然是这样没错，”乌姆里奇的语气里夹杂着点恼火，“不过，作为高级调查官，我只是提出一些可行的建议，如果格瑞艾姆小姐愿意听取它们，这对她将来可是有不少好处的。这段时间从她也帮我做过不少事，而且据我所知，她家里对此也持积极态度——”

黛娜背对着乌姆里奇，不易察觉地皱了皱眉。

“那么，”斯内普教授粗暴地打断了乌姆里奇的侃侃而谈，“你到底怎么想？”

她愣了两秒才反应过来对方是在问自己，黛娜张了张口，然后才说道：“我想……我之前的想法是，在圣芒戈当个药剂师也许也不赖。”

至少那只要制作魔药就行了。

“那需要你在N.E.W.T.s中至少把魔药学达到‘O’，当然，你要学习的也不止这一门，但一名药剂师的就业要求无疑最看重你的魔药成绩——我需要提醒你，我的高级学习班的学生必须要在普通巫师等级考试中得到‘优秀’，我不会接受任何一名低于它的学生。”他面无表情地说，“不过，如果你不会犯之前那些愚蠢的错误，我想你是没有问题的。”

还没等她为这高评价而目瞪口呆，对方就已经草草地结束了这次就业咨询，并表示具体的资料都已经写在了宣传单里，只要她长了眼睛，按照上面的去努力达到各科的成绩即可。乌姆里奇甚至没来得及再插上两句话，黛娜就站在了办公室门外。

她的心情依然没有平复下来，来自魔药方面的专家的认可让她根本压不下翘起的唇角，等她走回算术占卜课的教室，黛娜才终于平静了一点，跟维克多教授打过招呼以后就溜到了一个空座位上。她看见赫敏若有若无地往这边看过来一眼，便露出一个笑容，在对方转回头的时候，黛娜发现赫敏的唇角也扬起了笑容。

这缓解了一点黛娜的焦躁，就算有求必应室的存在已经曝光在乌姆里奇眼前，就算因为学校的风声紧张、她们连在空教室偷偷见个面都没法，就算猫头鹰等等通讯方式已经处于乌姆里奇的监管之下，她们至少还能通过这样的方式偷偷有所交流……虽然这听上去有点苦中作乐的感觉。

为了更多地排解自己对于不能和赫敏好好见面的奇怪情绪，她干脆把所有的精力都投入在了越来越近的O.W.L.s考试里。而黛娜也很快就发现，考试的压力也让她再没多少工夫去惆怅了，她开始一天天地计算考试的倒计时，幸亏行为奇怪的人不止她一个，早就越来越多了。

然后，他们终于悲哀地迎来了公布考试安排的那一天。

O.W.L.s的时间和考试过程中的具体安排在各院长的课上被抄录在了黑板上，这场考试将持续两个礼拜的时间，并且分为笔试和实践考试。为了防止作弊，他们能够带入考场的东西也挺有限。

星期日的晚上，主考官们来到了霍格沃茨，邓布利多迎接了他们，并和他们——甚至包括那位驼背并有点耳背的玛奇班教授——愉快地交谈着。乌姆里奇表情奇怪地站在一旁，似乎有点不满。

但无论是谁都顾不上这一点了，已经把从早上起床到晚上睡觉的全部时间都用在复习上的黛娜想要再强迫自己记点什么，但她没多久就意识到那些咒语都变成蝌蚪从她眼前溜走了。更可怕的是，即便她把书本合上打算好好睡一觉为第二天做准备，她也没有丝毫的困意。

潘西和她有着同样的烦恼，不过要比她幸运一点，已经沉入了梦乡。黛娜在床上一直直挺挺地躺到了凌晨三点，她的意识才终于被拖了下去，这直接导致了她第二天一早被潘西叫起来的时候还睁不开眼睛。

“我已经尽可能地晚叫你了，”她的室友强硬地把她从床上拽了起来，“快点，不然我们可能连早饭都赶不上了。”

她们急匆匆地来到了礼堂，黛娜一边悄悄打了个哈欠，一边匆匆地垫了肚子。不得不说的是，潘西的确把时间掐得很准，她们刚吃完没多久，早饭就结束了。其他年级的学生纷纷离开了礼堂去教室上课，只留下五年级和七年级的学生在门廊里漫无目的地乱转。

黛娜看见几抹红色，韦斯莱家那对双胞胎好像今年确实是七年级。她想起对方当时在帖子里的回帖，决定等考试结束后可得好好支持一下他们的生意。

不过，赫敏呢？

四周到处都是念念有词的声音，在魔咒考试之前，大家自然都想再多复习一下。这让黛娜的心里更有些烦躁了，她也不知这种压力到底从何而来，哪怕她确认自己应该已经把东西都记得牢牢的了，可还是担心一会儿到了考场上想不起来该怎么办。

有人从她身边走了过去，悄悄捏了一下她的手，黛娜后知后觉地抬起头，发现褐色的长发蹭过了她的肩膀。

她的心情忽然平静了下来。

时间到了九点半，他们被重新集合起来叫进布置成考场的礼堂，一直到坐在单人小桌子跟前，黛娜都没有再慌乱过。

谢了，赫敏。

她一边这么想着，一边微笑着翻开了试卷。

作者有话说：

嗯，原著弗雷德和乔治在参加考试之前就大闹霍格沃茨之后走了，不过现在由于邓布利多还在学校，根据他们原作里的话，当然会留在霍格沃茨……不过说实话不能写那场面和皮皮鬼鞠躬我有点可惜【。

五足怪和药剂师的设定来自哈利波特维基，当然圣芒戈有没有药剂师我不知道，需要的成绩考核也是我编的。

当然黛娜最后没去圣芒戈【。

════════════════════════════════════════

第45章 CH45

总算……结束了。

看着玛奇班教授挥动魔杖让他们桌上那些羊皮纸都飞到教职工长桌那里，黛娜才终于发自肺腑地松了一口气。她停下羽毛笔的时候当然不能算是考试的结束，现在收了卷子才是，让他们胆战心惊了一整个五年级的普通巫师等级考试总算是随着这最后一场魔法史考试结束了。

她自我感觉做得还不错，国际巫师联合会也好，保密法也好，或者说魔杖条例和十八世纪妖精暴动的关系也好，黛娜自认为答得还算满意。虽然她没有碰巧把这些知识点在考前再都看一遍，但她也是复习得足够到位的。

这为期两个礼拜的O.W.L.s考试就算是告一段落了，不过，这期间也并非是风平浪静的。

他们亲爱的、由魔法部派来的高级调查官乌姆里奇女士，一直以来都看非人类异常不顺眼，特别是对于被邓布利多委任以神奇动物保护课教师工作的鲁伯·海格，她想要将他借机开除的意图实在是太明显了。然而类似的事件已经发生过一次，她先前将特里劳妮教授开除时引起了一场不小的骚动，她也根本没有达成自己的目的——邓布利多及时出现，用校长的名义允许特里劳妮教授继续在霍格沃茨住下。

而这一次乌姆里奇显然学聪明了不少，虽然因为邓布利多还在学校，她不敢有太过分的行动，但她还是想趁夜深人静的时候悄悄下手。她带着几个傲罗，看接下来的举止，似乎是想激怒海格让他向她攻击，然后就可以借他伤害高级调查官的名义逮捕他。遗憾的是，海格没有因为她攻击性的话语就失去理智，反倒是麦格教授及时赶来，试图阻止揭发乌姆里奇卑鄙的举止。

可就在这个时候，乌姆里奇带来的傲罗之一——黛娜还记得他上次也来过，名字叫德力士——不知为何突然攻击了麦格教授，一道光芒直直地打中了她的胸膛。那是个不算多有威力的咒语，可落在年事已大的麦格教授身上，她得休养一段时间了，所幸医疗翼就能提供这个条件。

要说为什么她对这件事一清二楚——

他们那时候正在进行天文学的实践考试，在发生了这样的事情后，就连考官都忘记了他们眼下做的事，所有人都为此目瞪口呆。

邓布利多对此非常生气，听说德力士也因他的行为而受到了处罚，但他死活不承认自己做过这种事情。还没人能对乌姆里奇有所处置，不过黛娜觉得那日子也快了。

另一方面，就在刚刚结束的考试过程中也发生了一件事。

——波特在考场上昏倒了。

紧接着，他一边捂着自己的额头一边大声叫喊着，并摔倒在了地上，他奇怪的行为吸引了考场中所有人的目光。托福迪教授连忙把他扶到了礼堂外，其他人慢慢把注意力陆续重新放回了自己的卷子上，黛娜也是如此，尽管她清楚波特的异常与其他考生因为巨大的压力而产生的错乱不同。

他捂着的地方是他的伤疤。

赫敏和韦斯莱没有轻举妄动，这时候离考试结束也没多长时间了，她也就集中了她的精力。等到从椅子上站起来离开礼堂的时候，黛娜看见他们两个急急地冲了出去，想必是去找波特去了。

她就没必要掺和了。

这么想着，黛娜慢慢地走了出去。

要不去外面转转？

这个念头刚冒出来的时候，她就打消了它。在他们结束考试的同时，下课铃也响了起来，她现在已经听见楼梯上有学生下楼的声音了，现在刚刚进行完O.W.L.s考试，也许乌姆里奇不会把注意力放在这上，那么她就可以——

她把目光转向了通往二楼的楼梯。

先占个空教室，然后用加隆通知赫敏一声，到时直接在那儿等着就好了。

黛娜顺着二楼的走廊走着，依次从窗户望进去，她发现自己很难找到一间没人的教室。她叹了口气，收回了视线，觉得自己或许得把这个念头也打消了。她一个转念，打算从另一端的楼梯下楼，可当她从一扇教室的门前走过的时候，她忽然听见里面传来了有人说话的声响。

“……神秘事务司……”

她听出这是波特的声音。

神秘事务司？

这个词引起了黛娜的兴趣，不过这还不足以让她起偷听别人谈话的心思，直到她正准备转身时又听到波特继续说道：“他想利用小天狼星拿到这东西，他在折磨小天狼星……他说他最后会杀死小天狼星！”

他的声音异常激动，他口中的名字更是让黛娜一惊。她当然知道这个名字，就在他们三年级的时候，小天狼星·布莱克从阿兹卡班越狱，至今仍然没有被抓捕归案。而他正是杀死波特父母的罪魁祸首，还是神秘人的得力干将，在被追捕的时候更是一条咒语杀了十三个人……可听波特的语气，好像不是这样。

他似乎和小天狼星·布莱克的关系甚笃，以至于他非常关心对方的生命安全。

奇怪……

这不是她应该管的事，可她的理智提醒她，波特口中的“他”并不是平常人，如果联想起刚才他昏厥过去的时候捂着的是他额头上伤疤的话——

黛娜放轻了脚步，偷偷把耳朵贴在了门板上。

“去哪儿？”

这听上去是韦斯莱在说话。

“去神秘事务司，去救小天狼星！”

那无疑是波特抬高了的声音，黛娜发现自己的猜测是正确的，他的确很在乎小天狼星·布莱克。

里面一瞬间沉默了下来，几秒后，她听见他们争吵了起来，内容无非是该不该去神秘事务司与否，以及那个梦的真实性。波特的态度异常坚定，他无论如何也要去魔法部，当他提起韦斯莱父亲那件事来佐证时，韦斯莱显然已经被说服了。

她的手不受控制地拧开了门把手。

门被打开的同时，原本背对着这里的三个人都立刻转过了身来。见到来人是她，韦斯莱马上摆出了敌对的态度，另外两人则没有这么做，但从波特的表情上来看，他现在可不怎么愿意见到她。

“我刚巧从这儿经过，”黛娜平静地说道，“你说话的声音太大了，波特。”

她没有给他们插话的时间便接着说了下去：“如果我没听错的话，这里有人打算直接冲到魔法部去？”

韦斯莱像是想说点什么，但在他之前，波特已经开了口。

“没错，我要去救我的教父，”他直截了当地说道，完全放弃了要去掩饰，因为他的话语而露出惊愕神色的不止是韦斯莱一个人，赫敏看上去也对此感到惊讶，但显然，韦斯莱的表情要震惊得多，连一个音节都没再发出来过，“他被伏地魔抓到了魔法部的神秘事务司而且还在那里遭受折磨，如果我不去救他，他一定就死定了！”

在听到神秘人的名字的时候，黛娜感觉自己的身体僵硬了一下。虽然不明白为什么本应是杀死了波特父母的犯人的布莱克反倒得到了波特的承认，但她也知道现在不是追问这件事的时机。

“所以你就冒冒失失地要往那儿冲过去？”她讽刺地质问道，“你怎么证明你看到的是真的？”

说出这话的同时，黛娜忽然意识到他之前用来当做证据的事情。

“听着，波特。”

她咬着牙，用一种不容置疑的强硬语气说道。

韦斯莱把手伸进兜里，要拿不拿，似乎还在犹豫到底应不应该拔魔杖。

“不管你上次的梦到底准不准确，这次它都有可能是假的。经过了那时候的事，你觉得神秘人会意识不到你们两个之间的联系？”她无论如何也得把他们拦下来，“我猜你根本就没有好好练习大脑封闭术。记忆这种事情是可以造假的，你没法保证你看见的不是幻觉，如果你现在冲去魔法部，等着你的可能只是陷阱。”

“可那万一要是真的呢？！”波特恼怒地嚷了起来，“我没法放着小天狼星不管——”

“那不代表你一个五年级的学生就可以贸然去一个明知危险性很高的地方！”他激动的态度让黛娜也连带着提高了声音，“特别是在你还没有验证事件真实性的情况下，别忘了你现在是在学校，你为什么不去找教授们求助？”

波特蓦地停了下来，大口喘了两口气，然后才接着说道。

“我刚才就去找了邓布利多，但他不在，两个小时之前就离开了学校，不知道是去办什么事。”他烦躁地说，“于是我又去了医疗翼，但是庞弗雷夫人告诉我麦格教授还在昏迷中没法见我——我们现在根本就没有可以求助的人，其他人也不会相信小天狼星是清白的——”

等等，清白的？

黛娜没有去细想太多，而是眨了眨眼睛，脑海中忽然冒出了一个人选。

“那么，斯内普教授怎么样？”

惊讶的神色慢慢出现在了波特的脸上，看样子，他之前是没考虑过这个选择，但当黛娜提出来的时候，他像是也想到了什么因而没有提出质疑，而且那似乎不仅是因为黛娜想到的那个缘由——邓布利多信任斯内普教授，甚至让他教授波特大脑封闭术来切断和神秘人之间的联系。

“……你说得对，”他终于冷静了下来，“也许可以去找斯内普。”

韦斯莱狐疑的眼神在他们两个之间打转，赫敏倒是才松了口气。原本站在门口的黛娜后退了一步，正打算转身去给他们让路的时候，她的耳朵忽然捕捉到了什么声响，等她用余光去看时，她猛地注意到正在接近这里的人。

她倒吸了一口冷气，紧接着又重新提高了声音。

“因为你们不听从教授的命令，”黛娜恢复了面无表情的样子，“格兰芬多扣二十分。”

眼看着三人满脸愕然，她听见脚步声终于越来越近，而来人还隔着一段距离就用不大不小的声音问道：“出什么事了吗，格瑞艾姆小姐？”

“其实也没什么大事，教授。”

黛娜转过身去，在乌姆里奇的面前睨了一眼赫敏和波特三人。

“我刚刚见到斯内普教授，他说要找他们三个有事，”她讽刺似的说道，“然而他们不知为何对这件事异常抵触。”

“完全正当的扣分理由，亲爱的。”

乌姆里奇不怀好意地说，眼神从波特到韦斯莱，依次从他们脸上掠过：“我只是听人在这里争吵，正想来看看是谁在吵什么内容呢。既然你们这么不愿意听从教授的教导，动用一点小小的手段也是理所应当。”

“那么，”她把视线重新转回黛娜身上，“为了防止他们再动什么手脚，不如我就和你们一起去好了。”

黛娜表面上毫不犹豫地点了点头，内心却忐忑极了。

斯内普教授到时候应该不会说什么没有这回事的吧……

越往斯内普教授的办公室走过去，她觉得自己的心跳就越加快一分，这实在是个考验心脏的行当。但当他们离斯内普教授办公室只剩下一个转弯的时候，一个穿着蓝色长袍的身影忽然出现在了他们眼前。

“啊，多洛雷斯，”邓布利多看见这几人，友好而高兴地打了个招呼，“下午好，你们这是要去哪儿？”

他的视线转向黛娜他们，但唯独没看波特：“我想，我应该恭喜你们终于结束了O.W.L.s的考试，接下来你们可以尽情地享受考试结束后的休闲时光了。”

黛娜看见波特急切地张了张口，可顾及到乌姆里奇在场，他没法说什么。

“格瑞艾姆小姐受到斯内普教授的委托，要把这几个人带到他的办公室去，”乌姆里奇完全忽略掉了邓布利多的问候，“鉴于他们才刚刚发生过争吵，为了避免波特再头脑发热地对自己同学做出点什么事情来，我决定跟他们一块儿过来。”

“既然这样的话，”黛娜紧张地等待邓布利多接着说下去，那即将决定事态的发展，“正好我也有事要见西弗勒斯一面，我带他们一起过去吧。”

乌姆里奇似乎对此有点儿恼怒又无可奈何，黛娜猜测她也许是想趁这个机会再给波特一个禁闭。她简单地点了点头，就转过身离开了，黛娜目送着她走远，一回头发现邓布利多正在看着自己。

“我——我就不用过去了，”她快速又有些结结巴巴地说着，“反正我只是带个话，那——回见了——”

不管怎么说，她见到邓布利多出现的时候，确实松了口气。

这样就意味着……事情可以圆满解决了吧？

作者有话说：

德力士中了夺魂咒。

我一直在纠结伏地魔会不会通过哈利眼睛看到黛娜的所作所为以及从他记忆里得知，因为他至少希望控制利用哈利来监视牵制邓布利多……不过趴在地上想了想决定算了，就设定成不知道好了。

反正黛娜在他眼里不过就是个小蝼蚁。不相信爱的伏地魔也不会去在意哈利朋友的恋情如何，这件事在哈利升入五年级以后对哈利来说也不是排在前面的了……所以就是没有兴趣去了解系列，他不知道黛娜做的事，并且只在哈利和邓布利多对视的时候短暂出现。更何况他好像没法得知哈利的记忆，关于小天狼星的情报也是从克利切那里听来的，所以……嗯，设定就是这样。

他错过了这些时机来了解，之后也没机会了，哈利会接着学大脑封闭术的，为了防止斯内普身份暴露，由邓布利多来教。

邓布利多在哈利被引诱到魔法部、小天狼星死亡以后意识到他没有亲自教哈利大脑封闭术是一个错误，所以我猜如果哈利及时被阻止下来，他为了避免类似的情况发生会这么做。_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第46章 CH46

她心不在焉地靠在窗户上，两条胳膊搭着窗框。

从这里正好可以看到底下的场地，在这样的天气下在草坪上晒晒太阳是个不错的选择，可惜的就是这么想的学生实在是太多了。看着那儿那么多人，黛娜就再没起过找个地方坐坐的念头，她最后决定在这儿站着发发呆，反正阳光也能透过窗户照进来，就这么待一会儿好像也不过。

O.W.L.s考试结束了，五年级和七年级的学生们的任务也都告一段落，比起其他年级的学生们来说更是早有了几天的假期。再过上几天，等到期末考试结束的那场晚宴结束之后，第二天他们就该再次乘上霍格沃茨特快列车，开始他们的暑假了。

周而复始，一年又一年。

去年的暑假前，波特宣布了神秘人复活的消息，他们忐忑地度过了一整个暑假；今年的情况也只更糟。

“我问了哈利，”黛娜忽然听见身后有个熟悉的声音响了起来，她下意识抬头看过去，“他说你在这里。”

这个学年一直不能光明正大地接近的人笑着走了过来，黛娜扬了扬眉毛，也冲赫敏露出了一个笑容。

她知道赫敏说的她去向哈利询问是什么意思。

刚结束O.W.L.s考试那天的所作所为似乎完全博得了他们的信任，全程不在状况的罗恩·韦斯莱在事后才终于回过神来。不过他的表现是之后才由赫敏转述的，他本人倒是完全没来找过黛娜的麻烦——他确实不应该这么做。

一想到赫敏当时是怎么一脸微妙地告诉她，韦斯莱已经知道了她们的事，黛娜就总是忍不住想要笑出声的冲动。

“总之，他说他需要冷静冷静，”说完后，赫敏看样子是很想对此发表点什么意见，但是始终找不到合适的言辞来形容，除此之外，她似乎对朋友的某种表现怀有一点愧疚之情，“我想罗恩他……嗯，他的脾气你也知道，但最重要的还是我自己的看法不是吗？”

“顺便。”

这么说着，赫敏又调皮地笑了起来。

“他和哈利都托我向你转达声谢谢——当然，还有我自己的份，要是那天真的就贸然冲到魔法部去，还不知道会发生什么呢。如果只是我一个人的话肯定没办法说服他们，充其量只能劝他去确认一下小天狼星到底在不在房子里——而且，就算是我也没想到斯内普教授那边。”

“波特会想到邓布利多教授和麦格教授就很不错了，”黛娜嘟囔了一声，“换成我自己的角度，也很难会在那种时候立刻把主意打到一个和我平日里看不对头又刚刚发生过矛盾的教授身上。”

她是第二天才从赫敏那里知道，波特之前开始就没在斯内普教授那儿学习大脑封闭术了。两人之间似乎发生了点很不愉快的事情，以至于斯内普教授直接把他撵出了办公室——这也难怪他那么容易就会被神秘人牵着鼻子跑，所幸在她提出那个选择的时候，波特还清楚地意识到了斯内普教授是可以信任的，同意了她的建议。

“不过，话说回来，为什么又是你来道谢啊？”

黛娜脱口而出地质疑道，但紧接着，两人都意识到了什么，不约而同地笑出了声。她知道赫敏想起来的也是当初她们俩最开始认识的时候发生的事情，就在四年级的三强争霸赛刚刚选出勇士之后，波特因为众人都不相信他而感到异常沮丧，她则是由于自己内心的那点微妙情绪而完全不经过大脑地出口安慰了他。后来赫敏在图书馆跟她表达谢意，她却因为猛然涌上来的嫉妒，说了极其相似的话。

只是如今的感情就一点儿都不一样了。

总而言之，因为那天的事情，他们几人之间约莫也建立了点近似于友情的东西，有些事情也成了可以被她知情的程度。于是，黛娜就在赫敏口中听到了有关小天狼星的事的起因经过，那顺便还延伸到了他们从一年级到三年级的冒险，听着听着，她心里也难免冒出了些羡慕的感觉。再怎么说，大约知道一点情况和亲耳听到很多细节还是不一样的，和这三个人那波澜壮阔的经历比起来，她这五年的生活也太逊色了。

魔法石、密室、营救小天狼星·布莱克，她还知道了波特的隐形衣和活点地图，依前者的质量而言，是市面上的所有隐形衣都无法媲美的宝贝；而后者可以显示出霍格沃茨整个城堡的全貌，还包括了两只手都数不过来的密道和正身处城堡中的人的姓名，持有者可以依据这个来判断某人现在在何处。黛娜也终于明白前几次波特究竟是凭借什么找到她的，她还以为是波特有什么可以耳听八方的魔法——虽然从结果来看确实是这样。

“有机会真想亲眼见见那个地图，”黛娜一边随口说道，一边往旁边让了让地方，“没想到你们现在的用途就是用它来找人。”

“你要是想到哈利三年级没拿到家长去霍格莫德的许可的时候就是用它来偷偷从城堡里溜到霍格莫德就不会这么说了，”赫敏显然对此不太满意，“它一开始也只是为了恶作剧才被做出来的。”

“但也不妨碍这是个厉害的魔法。”

她看着胳膊搭在自己旁边的赫敏，笑道：“你难道不这么认为吗？”

赫敏唇边的笑意清楚地表明，她就是这么认为的。

“只要乌姆里奇不在，”她看着窗户外面的景象，轻快地说道，“城堡里的气氛都轻松多了。”

“福吉再也不会插手霍格沃茨了。”

黛娜总结道，没察觉自己已经被德拉科传染得口气中不知不觉就夹上了幸灾乐祸：“他现在自己还焦头烂额得忙不过来呢。”

他们三人被邓布利多领走以后，邓布利多就从波特口中听说了在他“梦中”所发生的事情，他的表情也难得地严肃起来，立刻用“特有的办法”——说到这里的时候，赫敏有点困惑又含糊其辞——联系了好好在家中待着的小天狼星，自此，那个谎言不攻自破，波特也放下心来。

然而事情并没有就此结束。

邓布利多意识到这是个由神秘人布下的陷阱，立刻召集了一些信得过的人去了魔法部的神秘事务司，那些人甚至用了复方汤剂来伪装成波特他们几个来钓本来该是作为猎人的家伙入饵。听说过程还算是顺利，他们成功地抓获了埋伏在那儿的十来个食死徒，被抓捕的时候，也有食死徒不死心地想要发动黑魔标记，但在那之前，神秘人就在魔法部现身了——值得庆幸的是，邓布利多也在现场。

这些事再狠不过地在以福吉这个魔法部部长为首的魔法部官员的脸上打了一个耳光，他们这一年来小心翼翼伪装出来的和平面纱终于被用力撕开，一时间，所有人都不得不面对神秘人真的复活并已经在行动的事实。

福吉是错误的，并且也已经无法再延续这个错误，被他错误地派遣到霍格沃茨来监视一直都宣称神秘人回来了并要求大家对此警惕的邓布利多的乌姆里奇也立刻被调回了魔法部。她拖着行李离开霍格沃茨那天的表情可真是太好看了，那对韦斯莱双胞胎显然是学生中最这么认为的人，他们一边在边上吹着口哨拍着巴掌，一边免费分发韦斯莱特制的金丝雀饼干之类的糖果。黛娜虽然也接住了两个，但是她也没傻到随随便便就吃从那两个人手里拿到的东西的地步，而是转手就把它们送给了虎视眈眈的克拉布和高尔，看着他们俩在吃下饼干后“嘭”的一声就变成了两只金丝雀。

再者，怎么想也都知道如果她那天没有拦下他们几个，任由波特、赫敏和韦斯莱——或者还要再拉上几个人，而那十有八|九是同样胆大妄为的格兰芬多——冲到魔法部去中了食死徒们的埋伏后会发生什么。

黛娜由此收到了匿名转寄到她这儿的两个包裹，一个塞满了一大堆自制的巧克力和奶糖，另一个则是几本价值不菲的书，从信件内容能判断出他们的身份，只是他们似乎不知道收件人是谁——这显然是邓布利多尊重她的意愿，没把她做的事告诉别人，所以那两人只好托邓布利多来转交。

她对此不由哭笑不得——因为说实话，她拦下他们也不是出于一种多高尚的理由，只是单纯的自私想法，无论如何她也不能让赫敏去冒险，特别是一个那么可疑的地方。

如果拦不下，她也会一起去神秘事务司——至少要保护赫敏，她那时候是这么想的。

所幸他们的五年级风平浪静地拉上了帷幕。

——不，这么说也不完全准确。

“现在五年级和七年级的学生里也就只有哈利没法好好放松一下了，”赫敏笑着说，“我刚刚问完他，他就要去邓布利多那儿接着补习了，好处就是经过这事以后，他总算能意识到学大脑封闭术的重要性了。”

“这也不能算是件坏事，对吧？”

“毕竟丽塔·斯基特之前就把他塑造成了孤身对抗舆论的英雄，这次之后更是在报纸上大肆吹捧……乌姆里奇不在学校里的时候又是另一种状况了，他也不像是喜欢这样的性格。”黛娜促狭道，“在邓布利多的办公室里待着反而算是种清净吧。”

《预言家日报》之前一直受到福吉的操控，这次由于事情实在没法压下来，福吉的位置眼看着也坐不稳了，他们干脆就直接报道了出来。大多数人已经从之前那畅销的《唱唱反调》上得知了事情大致的真相，虽说《预言家日报》更多的起到的是推波助澜的作用，可那也够可观了。

赫敏点了点头，随即又说道：“我想去图书馆一趟，一起来吗？”

黛娜闻言愣了愣，苦笑道：“考试才刚结束，要不要这么用功啊。”

……仔细想想她好像也没什么资格说赫敏。

“嗯，我来，”她应下，“不过要去的话，我得去寝室拿点东西，你先过去吧。”

看着赫敏走远，黛娜的笑容终于收了起来，抓着窗框的手指也收紧，可以的话，她其实想尽可能地拖迟回寝室的时间，整日在外面消磨时间也正是因为这个原因。

在魔法部被邓布利多抓住的食死徒里，有德拉科的父亲卢修斯·马尔福，他和那些人一起被送到了阿兹卡班巫师监狱。

是的，他是食死徒，而且如果波特真的中了陷阱，这位被视为巫师界救星的救世主还不知道会被神秘人做什么，巫师界又将迎来怎样的未来——但她也没法横加指责他，再怎么说那也是德拉科的父亲，小时候也不是没承蒙过他的照顾……更何况，她自己的背景也不怎么光明磊落。

她也知道，他们两人的父亲到底都在议论着什么。

她唯独不清楚的地方有二，一是自己做的到底是对是错——以黛娜自己的立场，以格瑞艾姆家的立场。

但如果在知晓了后果的情况下让她再回到当时的情景，黛娜认为自己还会这么做。

二则是……

她现在还没想好该怎么去面对德拉科。

════════════════════════════════════════

第47章 CH47

这两个月以来，黛娜·格瑞艾姆终于意识到，乌姆里奇当初对霍格沃茨的监管根本就是小儿科。

福吉辞职之后，比他更强硬也更有手腕的斯克林杰上了台。神秘人复活的消息早在暑假前就捂不住了，斯克林杰索性也不再隐瞒，并采取了一系列的措施来适应现在这个新的局面，甚至还专门在魔法部增设了几个新的部门。

饶是如此……或者说，正因为这份大动干戈，平静了十几年的巫师界，无论走到哪里都能感受到洋溢在人与人之间的那种紧绷感。还有什么会比十数年前带给人们阴影的可怕巫师的复活更可怕呢？

她在回到家察觉到家里氛围不同寻常的第一时间就给赫敏寄了一封信，黛娜倒不怕父亲发现后自己会遭遇什么样的对待，她更担心的是赫敏那一边，要是被如今立场越发明确的父亲发现那边是麻瓜出身的巫师的话——

也正因为这样，整整两个月，她都没敢和赫敏有半点联系……如今坐上了霍格沃茨特快，她才终于生出点没准能和对方在火车上打个照面的念头。

然而非常遗憾的是，这种希望中能发生的事情到底还是没发生。

“这个世界已经疯了。”

潘西对他们刚才的讨论做出了总结，他们刚刚才聊到人们为了寻求保护而做出的疯狂举动，比如什么十加隆一个的变形勋章，高尔搞到了一个，幸好他妈妈在他的脸变成橘黄色之前把它从他脖子上拽了下来。

黛娜对此不置可否，她几乎没怎么参加讨论。特快列车刚开的时候，各院的级长需要去车厢巡视，德拉科没有做，她就一个人顶了两个人的缺……不过那点工作量也没什么大不了的。她将目光又投向窗外，发现天色已经黑了大半，景色也越来越荒凉，大概是越来越靠近霍格沃茨了。

“我猜，”潘西看见她的动作，也凑过来看了一眼，调笑道，“布雷斯没准等到学校都不一定能回来这边呢。”

“那不至于吧。”

德拉科哼了一声：“斯拉格霍恩怎么也得放他……啊，还有其他学生去换校袍。”

他话音刚落，车厢门就被人拉开了，布雷斯·扎比尼的脸出现在他们眼前，这个高大的男生扬眉似有所感地问道：“你们在说什么呢？”

“在猜斯拉格霍恩什么时候才会放你回来，”德拉科泰然自若地回答，“看来和我估计得差不多，再怎么也快到学校了。”

听了他的话，扎比尼沉默了几秒，然后才一边踏进车厢来一边抱怨道：“真难想象我居然在那儿浪费了一整个下午的时间，还只是听他一边数他带过的学生，一边巴结跟显贵人物沾亲带故的人——”

他转身想要拉上门，却发现滑门不知怎么给卡住了。

扎比尼一开始还没放在心上，用力地又把门一拉，可它还是卡在了同样的地方，这就有点惹起他的怒火了。他一次又一次地拽着滑门，不管怎么试，它都跟撞到了什么看不见的东西上一样重重一震后就无法动弹了，这异常的状况吸引了其他人的注意。

也就在这时，可能是因为他用力过大，滑门突然往相反的方向滑开，扎比尼摔在了坐在一旁的高尔的腿上，场面顿时一片混乱。

幸亏黛娜坐在窗边最里面的座位上，这场风波没怎么波及到她，她将目光收回来时，发现德拉科正若有所思地抬头望着行李架的方向：“怎么了，德拉科？”

“不，没什么。”他笑了一下，看着高尔气急败坏地把门摔上，跌坐回自己座位上，“刚才说到哪儿了？”

黛娜对他们的新任教授怎么致力于他的名流集邮事业一点兴趣都没有，德拉科倒显得有点在意。她一边心不在焉地想着一会儿在夜骐——他们上个学期才从海格教授那儿知道了那状似会自己行使的马车实际上是由这种特别的生物拉着的——那边能不能碰巧撞见赫敏，一边又觉得那可能性实在太过渺茫，不如还是之后在学校里见面好了。

那块特别的金加隆还在她的口袋里，它原本整个暑假都被她压在箱子底下，开学前才小心地拿出来。她早就换好了校袍，这时候下意识隔着衣服碰了碰金加隆，忽然冷不丁听见德拉科在他们的交谈中说道：“……我的意思是，没准我明年就不在霍格沃茨了，谁在乎他对什么感兴趣，他喜不喜欢我对我又有什么关系？”

她慢慢地转过头去，越过坐在他俩之间的潘西，只是看着德拉科。

“你在说什么，”黛娜有点不敢置信地问道，“‘明年就不在霍格沃茨了’是什么意思？”

“字面意思。”

他冷笑了一声：“——我是说，没准我就去做什么更重要的事情了，对吧？特别是在我父亲出了那种事的情况下。”

车厢内突然静了下来，空气就像凝固住了似的。潘西一脸愕然，扎比尼则是显得有点好奇，而克拉布和高尔，他们两个嘴巴张得老大。

黛娜瞪着他，一句话都说不出来。

她不太敢去想德拉科到底是什么意思，他爸爸因为几个月前魔法部的事而锒铛入狱，而她也清楚这意味着什么——马尔福家在神秘人那边算是失势了。要说黛娜一点都没有为这庆幸过那是不可能的，不过她确实一面担心在阿兹卡班摄魂怪监管下的卢修斯叔叔，一面又觉得马尔福家如果没有在神秘人那儿搅得更深也不是件坏事。

“我必须承认——我父亲出了点疏漏。”德拉科这么轻声说道，黛娜听着他的话，眉头皱得愈来愈深，“所以，也许我得填上这个缺来，去做点什么重要的工作来填补上这个过失，与此相比，完成学业也不是那么重要了。”

“你之前一直没告诉过我这个，”她几乎听不见自己的声音，但她清晰地知道自己这么说出口了，“什么时候的事？”

“如果只是告诉你当然无所谓。”

他语气不紧不慢，但作为再了解他不过的青梅竹马，黛娜察觉到了某些不对劲的地方：“可那位肯定不希望那么重要的消息泄露到至今立场仍不分明的人那边去……虽然我觉得只是时间问题罢了。”

“不过，尽管我这么说，现在坐在这里的人也没什么不好信任的，或者说，既然已经到了这个时候也没有什么大不了的——”

“但是你才十六岁，”扎比尼忽然皱着眉打断了他的话，“还没有取得正式资格。”

所有人都心知肚明地知道他在说什么……未成年的巫师是不会成为食死徒的。

“谁又能预测他想做什么呢，”德拉科嗤之以鼻，“既然他想要让我完成一个任务，就不会在乎我有没有资格。”

车厢内彻底地安静了，响起的只有火车车轮和铁轨摩擦的咣当咣当的声音，天空也彻底黑下来了。

“我看见霍格沃茨了。”

最后，德拉科用这句话为这场谈话做了收尾。

“没换上校袍的人还是尽快换上校袍吧。”

在高尔动作粗鲁地把他的行李箱取下来时，黛娜觉得自己隐约听到了什么人倒吸一口凉气的声音，等到其他人都纷纷套上校袍，火车也逐渐减慢了速度。她不急着直接挤在人群里下车，打算等着其他人走得差不多了再离开。

潘西显然想等着她一起走，并且还有什么话说，扎比尼被她轰出了车厢，奇怪的是，往常会早早离开的德拉科这会儿也和她们两个一起待在这里。

“你们先走吧，”人流渐渐变得稀少的时候，德拉科坐在座位上说道，“我还要查看一样东西。”

查看什么？

由于刚才谈话带来的影响，黛娜总有点不太好的预感，生怕那和神秘人交代给他的事情有关，但这似乎又不是一个合适的质问的时机。

也许……她忐忑地想着，等到了学校里再问问德拉科比较好。

她和潘西一起下了火车到了站台上，由于已经到了人群的末尾处，她们俩只是慢慢地走着，和前面的人一同穿过狭窄的门道，准备一直走到外面马路的马车边上去。

“你不觉得德拉科有点怪怪的吗？”

黛娜有些心不在焉地应了一声：“你说的是他什么时候显得比较怪？”

“一直。”潘西笃定道，“你应该比我感觉还要明显一点吧。”

她回过神来，侧过头望了一眼自己的好友。

“不……我感觉应该和你差不多。”

黛娜不太确定地说道：“直到现在我才终于有一种感觉……”

“打住，”旁边的潘西立刻做了一个停止的手势，笑着说，“不管有什么感觉都不要说出来，不然成真的可能性立刻就翻了倍。”

虽然她是笑着的，不过笑意里也多多少少有些勉强。

也是。

黛娜叹了口气，心烦意乱地想着。

到今天为止，就算是他们之中也不会有人想到会有同龄人被神秘人下达什么任务……更何况那个同龄人还是德拉科。

她甚至完全忘记了之前想要寻找一下赫敏身影的想法，拖着沉重的步子往一辆空马车那边走了过去，德拉科被迫要做什么、学校里将会发生什么、未来等待着他们的又是什么，这些东西黛娜一点都不想知道，可现实往往不由她想。

临上车之前，她下意识看了一眼黑压压的夜色。

——风雨欲来。

作者有话说：

诸君，七夕快乐~

围观了全程的哈利表示他整个人都不大好了【。

谢谢小天使们扔的地雷！！么么哒(づ￣ 3￣)づ

════════════════════════════════════════

第48章 CH48

坐在斯莱特林的长桌前，黛娜没去看新生是怎么一一接受分院仪式的，她本来就对此不甚关心，只有当新学生分到斯莱特林时才跟着周围的人拍拍手。

麦格教授一个接一个地叫着名字，而黛娜的眼神只是不自觉地又往礼堂最里面那张桌子飘了过去——就像她之前的两个学年里都会做的那样。令她惊讶的是，她在那里虽然看见了她这两个月都一直很想念的那个人的身影，在她旁边却只见到了韦斯莱一人。

……唔。

黛娜勉为其难地回忆了一下，想起有一年波特也是这么缺席了开学的晚宴，那一次还是他和韦斯莱双双缺席，在那之后学校里就流传起了他俩开着会飞的麻瓜轿车撞到了那棵打人柳上的传闻。

不知道这次又是因为什么离奇的原因……

想到这里，黛娜忽然又意识到旁边也坐着一个姗姗来迟的人……以及他的目的，恋恋不舍地收回了目光，装作不经意地问道：“说起来，德拉科，你之前在车上是要查看什么？”

这不是一个谈话的好时机，周围坐着的虽然都是信得过的人，可也难保不会被别人听到。

她只是想试探德拉科的态度，以及试试能不能从他的反应中猜到点那个任务的内容。

德拉科闻言侧过头来，扬了扬眉，脸上看不出有什么情绪的波动。

“你怎么这时候忽然想起来问这个了？”

“没什么，”黛娜说，“只是没想过……嗯，你会把东西和行李一起带到学校。”

“不然我还能怎么带？”

他慢吞吞地说道：“我觉得你还是保持无关的态度比较好，不然万一出了什么事，有些关系就维持不下去了，不是吗？”

黛娜猛地抬头看向他，发现德拉科的目光就像她刚才那样直直地望向了格兰芬多的长桌，他正注视着谁不言而喻。

“如果你这么说的话——”

不顾周围杯盘碰撞的声响，她压低了声音，咬牙又重复了一遍：“如果你这么说的话，意思也就是觉得我会因此就放着你不管吧。”

“不，我知道你是什么性格，”德拉科依然是一副平静的样子，“但这件事和以往都不一样，我们两个对对方也没有什么义务。我做出这个选择也是因为我父亲和我家庭的原因，跟你有什么关系？”

“德拉科。”

她叫了一声对方的名字：“难道你还真以为如今这种情况还能有谁能完全不牵涉任何一方地袖手旁观？”

“我当然不这么认为。”

他的视线从格兰芬多长桌上收了回来，转而看向了教师桌那边的邓布利多：“问题就在于，你会站在哪一方，以及能站在哪一方。”

他们俩间交谈的音量已经不知不觉地压到了最低，德拉科这么说了之后，两人都不约而同地止住了话匣。黛娜深吸了一口气，低头看见了自己压在桌子边沿上、用力得已经有些发白的手指。

格瑞艾姆家不可能再像上一次一样，父亲是个什么态度，她也早就看明白了。

对于德拉科的问题中的后者，答案确凿无疑。

有人急匆匆地从礼堂大门里走了进来，这吸引了不少人的注意——特别是在他还是救世主哈利·波特的情况下，最尴尬的一点无疑是他满脸都是血，更确切的来说，是已经干硬了的血痂。他就像是一头狠狠撞在那里，撞得头破血流似的，黛娜不由倒吸一口凉气，莫名地感同身受起来。

“真难想象他是怎么弄成这个样子的。”

她旁边的潘西也看见了波特的模样，小声嘀咕了一句。

“谁知道呢，”德拉科随口应道，“也许又是干了什么不该干的事吧。”

他这话的语气显得有点奇怪，黛娜瞄了他一眼，却感觉不出更多的东西了。

波特很快走到了格兰芬多长桌旁，坐在了赫敏与韦斯莱之间，她看着赫敏一挥魔杖让波特脸上的血痂一扫而空，自觉再这么看下去大概也不大好。

波特进来礼堂后不久，宴会就结束了。不论是学生们还是教师们，这时候都看向了正从教师桌后站起身来的邓布利多，宴会后的校长讲话是一贯的惯例，而邓布利多也一如既往地带着他那惯有的慈祥笑容抬起了双手，做出了一个像是要拥抱整个礼堂似的姿势，也就是在这一瞬间，礼堂中突然响起了叽叽喳喳的议论声。

——原因无他，就出在他们这位校长的右手上。

焦黑、干枯，仿佛完全丧失了生命力的右手。

黛娜不由得又看向了他完好无损的左手，两只手的对比极为明显，而当她再去看邓布利多的右手时，他已经抖了抖袖子，让紫金色的袖口遮住了那只手。

“不用担心。”

邓布利多这么说道，脸上看不出一点忧虑来。

可黛娜反而觉得更让人焦躁了。

但凡是个巫师都知道，阿不思·邓布利多是当代最伟大的巫师，她在刚记事的时候就听说过了这个名字，攒的最多的巧克力蛙卡片还是他的。能够击败第一二代黑魔王的邓布利多，他的力量是毫无疑问被所有人都崇敬着的。

——对于这样的人，到底还有什么能伤着他？

去年的时候，巫师界绝大部分声音都在质疑阿不思·邓布利多，说他老了，已经老糊涂了，而黛娜知道他是正确的；如今风向调转，事实证明邓布利多是对的，神秘人的确卷土重来，将巫师界笼罩于他的阴霾之下，照理说这是最应该信任邓布利多的时刻……

她却反而担心起了邓布利多是否真的能……？

心里还记挂着邓布利多的伤势，黛娜猛然间觉得自己捕捉到了什么，可那想法稍纵即逝，快得让她都没来得及分辨清楚那到底是什么。

一直到做完带领新生的工作，黛娜都处在一种心不在焉的状态里。她事后才从潘西那里听到，原来这学期魔药学教授变成了斯拉格霍恩，而他们的院长终于去教了他一直想教的黑魔法防御课，这可把她吓了一跳。

“我就说大家都吃惊的时候你怎么一副冷静的样子，”好友这么调侃她道，“亏我还以为你的演技又上了一个层次，没想到还是高估了。”

黛娜毫不示弱地把枕头扔到了她身上，接着就遭到了另一个枕头的迎面痛击。

两个女孩打闹了好一会儿，最后以两个枕头都重归了它们最开始所在的地方为结束。两个人都仰面躺在各自的床上，刚才那通笑闹总算是让她们都暂时忘了笼罩在外界的那团让人压抑的阴云。

“我觉得……”黛娜才刚刚开口，忽然觉得不对，“潘西？”

没有得到回答。

她撑着上半身半坐起来，发现潘西已经闭着眼睛睡着了，不由得失笑。

黛娜又躺了回去，她注视着天花板，脸上的微笑渐渐淡去。眨了眨眼睛以后，她发现自己实在是半点睡意都没有，想了一会儿，决定做一件以前从未做过的事。

——她决定去夜游。

去年圣诞节的时候虽然曾经和赫敏在有求必应室过了夜，不过也是在宵禁之前出的门。现在就不一样了，好在她还有级长这个身份，假如真被费尔奇或者教授们抓包也应该能容易混过去一点。

她以往从来没有违反过校规，但黛娜现在觉得，她需要一个没有其他人的地方冷静思考一下。

这一路上还算顺利，她又一次听到从远处传来的脚步声，连忙闪身躲在了一副盔甲后面。

接着，黛娜就发觉有光源正在往这里接近，管理员阿格斯·费尔奇提着灯一边迈着慢悠悠的步子走来，一边神经质地来回探头探脑。眼看着费尔奇从跟前走了过去，她还没来得及放松，一个轻盈的身影就从费尔奇后面某处高台上一跃而下，经过黛娜眼前时她才隐约看清那是费尔奇养的猫——洛丽丝夫人。

一直到来到八楼那副傻巴拿巴挂毯对面，黛娜才算是松了口气，她来回走了三次，然后推开了出现在墙上的那扇门。

这里依然和她上一次到来时没什么差别，去年她和赫敏多次来到这里后，房间内的陈设稍微变了几次后就固定下来。黛娜靠着地毯上那些柔软的靠垫，抱着双膝坐了下来。

马尔福家和神秘人绝对是直接有牵扯的，不然德拉科也不会在父亲进了阿兹卡班后就……而她家也快差不多了。

必须得阻止德拉科才行——黛娜原本是这么想的，然而她也知道，事情绝不会有她想的那么简单，她自己家里的事就够她喝一壶了，德拉科家更是掺和不得。

她长长地出了一口气，却在这时听见不远处忽然传来“吱呀”一声响。

黛娜悚然一惊，连忙抬头看去，令她惊喜的是，她看见了一个熟悉的褐发身影从门那边闪身进来。

是赫敏。

作者有话说：

这大概就是传说中的心有灵犀一点通【喂

谢谢小天使们的地雷和手榴弹，么么扎！！

════════════════════════════════════════

第49章 CH49

黛娜所坐的位置在门口并不能看得很清楚，赫敏因此并没有第一时间发现她。

而黛娜不知出于什么心理，也没有立刻就表明自己也在这个房间里。她屏住呼吸，听见赫敏轻轻将门合上，紧接着长长地出了一口气。

赫敏。

她在心里默念了一遍对方的名字，在最初的狂喜褪去过后，随之涌上来的情绪竟然是紧张与不安。

她们已经有很久没有取得联系了，要是放在这个暑假之前，黛娜根本无法想象自己能忍耐两个月之久。她之前还有些想要在校宴前争取些能和赫敏独处的想法——而这在火车上和德拉科的谈话后就被她抛到了脑后。

如今两人恰巧在这里遇见，黛娜感到的更多的却是恐慌。

暑假的两个月就像一道分水岭，让她更清楚地意识到了自己的立场。而现在的黛娜·格瑞艾姆，有着太多的秘密。

她的家族的、她的父亲的，以及……德拉科的。

神秘人到底想让他做什么，她不知道，如果可以的话，她永远都不想知道。

也永远不想让那成真。

而如果在这个时候面对赫敏，黛娜实在不知道自己该做出什么反应，她也不知道自己会不会不小心表现出什么。但这并不是她最害怕发生的，黛娜最不希望发生的，还是赫敏猜出可能发生了些什么，可她不说。

黛娜从来没有像这个时候一样懊恼自己对隐形咒的不精，是的，这个咒语还是赫敏擅长得多。

她听见脚步声往里移动着，像是察觉到了什么似的没走几步又停住，有求必应室内的空气猛地安静下来，直到赫敏轻轻地问了一句：“黛娜？”

从她那个角度应该是看不见的才对。

“嗯，”黛娜应声，她从抱枕堆后面探出头来露出了一个笑容，她这十几年的人生中，最擅长的就是将自己真正的情绪隐藏得滴水不漏，哪怕是现在有些许动摇，但在这么昏暗的灯光下，她相信赫敏应该察觉不出这点异样，“我在这里。”

“你怎么会在这里？”

黛娜的想法是正确的，灯光太过暗淡，两人之间距离又不近，赫敏虽然发觉了她的存在，却无法看清她脸上的表情：“我还以为……”

“我也以为醒着跑到这里的只会有我一个呢，”黛娜半仰着头接过她的话，看着赫敏走过来坐在了自己的身旁，“结果没想到你也来了。”

“也许我们两个想的是一样的。”

黛娜放在身侧的手感受到了温暖又柔软的触感，赫敏的左手轻轻覆在了她的右手上。黛娜的体温总是要偏低一些，当触碰到赫敏的身体时，这种不属于她自己的温暖就带了点让她心惊的灼热，一如格兰芬多那耀眼得几乎要灼伤人眼睛的金色和红色。

灯光并不刺眼，但黛娜还是下意识眯了眯眼睛。

她看见赫敏的侧颜，带着柔和得有些朦胧的笑容。

“我很想你。”

“我也是。”

这两句互相袒露心迹的话之后，接着的却是一阵沉默。

过了一会儿，黛娜试图打破这片沉默，想了想，她提起了之前在礼堂上发生的事情：“波特他——”

看着赫敏的表情，她很快就意识到了自己提起了一个错误的话题，虽然她很想知道波特之所以变得鼻青脸肿的原因，并觉得这可能是直接导致赫敏如此沉默的理由，但在这个时候提起鼻青脸肿地走进礼堂的波特来肯定是不太好的。

“我不知道。”

赫敏轻声说道。

“我和罗恩盘问了他好几次，可他就是什么都不愿意跟我们说。”她眉头皱得紧紧的，“但我可以肯定他是发现了什么。这种情况……几乎没有发生过，他以前是最信任我们两个的。”

“……也许不是信任不信任的问题。”

黛娜迟疑道：“也许……他可能只是不知道自己的发现是否正确，不知道该怎么跟你们说。”

但她说再多也只是勉强能安慰赫敏的臆测，谁也不知道波特到底是怎么想的。

波特……到底发现了什么？

不知为何，黛娜忽然想起了那扇怎么也无法关上的车厢滑门。

它看上去……就像是撞到了什么看不见的东西上一样……？

她微微张开了嘴巴。

“赫敏，”黛娜慢慢地问道，眼神有些飘忽，“波特他是在火车上就跟你们分开了吗？”

“不，确切地来说是他去参加过斯拉格霍恩教授的茶话会后就没再回来，”赫敏敏锐地察觉到了她的情绪变化，“……怎么了吗？”

“没什么。”

黛娜努力地让自己的笑容显得不是那么勉强突兀：“我只是在想……”

只是在想……

为什么滑门会向完全相反的方向滑开？

为什么德拉科在那种混乱的情况下会看向行李架？

为什么正好是斯拉格霍恩的小集会之后？

为什么德拉科偏偏要留下查看一样东西，那“东西”到底是什么？

她原本以为是神秘人交给他的什么鬼东西，但现在看来好像和她的猜想并不相符。

“我在想，现在这时间应该够晚了，明天就要开学了，我还——我还有些事情没做，现在还是回去宿舍一趟比较好。”黛娜匆匆站起身来，停顿了一下，俯身在赫敏的额头上印下一吻，“晚安，赫敏。”

她不是没有看清赫敏的复杂神色，但她不可以再多停留了。

先是波特，接着又是她，一个个都表现得有什么天大的秘密不可以告诉她的样子——黛娜可以想象得出赫敏现在感受如何。她离开有求必应室后飞快地走了很久之后才意识到自己发出的声响有多大，而级长不代表他们就拥有可以随便夜游的权利，这么长一段路都没被费尔奇和他的猫发现简直是万幸。

她停下脚步，长长地叹了口气。

对不起，赫敏。

黛娜轻轻在心里默念道。

可她只能这么做了。

在之后的一天，黛娜掐着赫敏要去上古代魔文课的时间在他们的必经之路上堵住了波特和韦斯莱。

看到她的突然出现，韦斯莱的表情就像有人捏着他的鼻子逼他硬吞下去一块鼻涕虫干，不过黛娜没有去管他的反应，直接看向了波特。他的神色此时也有点复杂，但和韦斯莱的意味可以说是大不相同。

“我有话想跟波特单独说。”

黛娜现在的感觉不太好，她没看韦斯莱，只是这么说道。

韦斯莱跟波特对视了一眼，后者冲他点了点头后，他依然眼神怪异地在两人之间扫了扫。

韦斯莱一步步地走远后，她看了一眼周围依然零星经过的学生：“找个安静点的地方如何？”

“布雷斯从斯拉格霍恩那里回来的时候，”两人一同走到一个僻静之处后，黛娜语气尖锐地开门见山质问道，“你就跟在他后面对不对？”

“我就在想那时候门怎么死活都关不上，如果你穿着隐形衣跟在布雷斯的后面，之后发生的事就都可以解释了——你趁我们一片混乱的时候爬上了上面的行李架，而德拉科正好发现了你露出的马脚，所以才会在最后主动要留下来。”

她打量了一下波特的脸，那上面已经看不出任何受伤的痕迹了。

“然后你们打了一架，还是单方面的，因为受伤的只有你一个。”

“呃——”

波特支吾了一声，挠了挠他无时无刻不显得乱糟糟的头发：“你说的没错。”

“所以我们说的话你也全都听到了。”

黛娜忽然又想起那个她到现在都没想明白的问题——德拉科明知道波特就在上面偷听，又为什么要把他要代替他父亲为神秘人效命的事情说出来？

“是啊，我全都听见了。”说到这里，方才还显得有点犹豫的波特显出了些怒气，他像是终于想起当时到底发生了什么，而不是被突如其来的质问弄慌了手脚，“包括他说伏地魔交给——”

黛娜在听见这个名字时又条件反射地抖了抖。

但她很快就回过神来：“住口，别在这里说这个。”

“怎么，你想包庇他吗？”波特有点嘲讽地看着她，“那可是伏地魔，你对赫敏——”

“根本就不是这个问题！”

黛娜有些恼羞成怒，提高了音量打断他：“你忘了德拉科是我的朋友。”

“他和潘西之于我的意义就像赫敏跟韦斯莱之于你一样。——我不知道你在遇到这种情况下会怎么做，但我本来就和你不一样，我就是个彻头彻尾的斯莱特林。”她呼出一口气，稍微平静了下来——又或者没有，“所以别用你的标准来要求我，‘圣人波特’。”

她抢在波特之前继续开口道：“我和你不一样，但这不意味着我会眼睁睁地看着我的朋友——看着他做出什么不可挽回的事情来，我今天来找你也不是为了找你吵架的。”

“上学期末我算是间接救了你一命，对吧？”

“我希望你承我这个情，这件事就不要插手再管了——虽然我知道这个要求对格兰芬多而言或许有点困难，不过不需要你忍多久。我今天找你，是想让你帮个忙。”

“——把你的隐形衣借给我，我要去跟踪德拉科。”

作者有话说：

久违的更新。

新年快乐。

════════════════════════════════════════

第50章 CH50

然而，虽然波特很爽快地把隐形衣借给了她，黛娜的跟踪计划却进行得并不是那么顺利。

问题就出在她和德拉科实在是太了解对方了。

“我觉得你有什么事情瞒着我。”

几天后，在黛娜几番都找不到跟踪时机的情况下，德拉科在长桌旁这么说。他脸上的表情非常平静，甚至都没看向黛娜这个方向，说话的同时伸手从桌上丰富的早餐中取过一块面包，在上面抹上了一层黄油。

但这话无疑是跟她说的。

黛娜闻言先是愣了一下，没明白自己是哪里露出了马脚。

她没有慌了针脚，接着他的话说道：“你说我？”

“这个问题不是应该我问你吗，”她皱起眉头，“从刚开学那天我就想问了，你瞒着我们的到底是什么事？”

“我以为我已经说的够清楚了。”

德拉科这回才转过头来，注视着黛娜说道。

她注意到他眼下的黑色。

“我那天之所以把这件事告诉你们，不是为了别的什么，而是为了通知你们，从现在开始，我的身份大概和你们不太一样了。”黛娜罕有地从她这位竹马脸上看不出多少情绪，“所以，从以后开始，我要做什么事情，你们最好都不要管——尤其是你。”

这算什么？

警告吗？

听到这句话时，黛娜发现自己并没有她以为的那么生气。

她其实知道德拉科心里到底怎么想的。

如果他潜意识里也真的希望她什么都不做的话……那就不会把这件事告诉她了。

“好吧，如果你是这么想的，”她说道，用力地用叉子叉起了盘子里的一块鸡蛋，“那我也没什么好说的了。”

过于沉浸在自己情绪中的德拉科并没有发现她是在假装赌气。

虽然哈利·波特同意把自己的隐形衣借给她，不过并没有要求她一定要把调查到的事情全都告诉自己——充分向她展示了一番格兰芬多的高尚品格。黛娜觉得他之所以这么做的原因，也许是因为前两学年发生的一连串的事情，也许是因为那天她的一番话。

尽管波特并没有要求什么，黛娜还是觉得两人应该在有些情报上做到情报共享。她有她能做到的事，也有她没办法做的，波特也同样，结成秘密同盟可以让他们在很多时候行事方便得多。

唯一的问题就在于，和波特私底下见面要比跟赫敏幽会还要小心翼翼。

赫敏好歹还只是个格兰芬多的学生，哪怕另一个身份是哈利·波特的挚友……这也远没有跟救世主本人接触敏感。特别是在神秘人已经回归的时候，谁都知道神秘人最大的敌人就是邓布利多和哈利·波特，在大半斯莱特林和她家已经立场非常明确，而且神秘人已经向对马尔福家那样把手伸到了霍格沃茨来的情况下，这简直就是最大的作死行为。

不过要是她会在乎这些，她也就不是黛娜·格瑞艾姆了。

——从某种意义上来说，分院帽有时候的看法还是很正确的。

“你确定这条密道不会有人发现吗？”

黛娜狐疑地看着他们刚进来的入口，那里已经被厚重的石像重新堵住了。

“放心，这条路是记在活点地图上的，只有地图的发明者知道——弗雷德和乔治他们应该也知道——其他人是不知道的，连费尔奇也不清楚。”波特语气其实也有点不确定，“这是活点地图里最隐秘的密道了。”

“没关系，”黛娜若有所思道，“就算真的被人撞见也不是没有办法。”

波特从她的表情中看出了什么，默默地问了一句：“你很擅长修改记忆的魔咒？”

这个问题大概让他想起了某些并不愉快的回忆，以至于他的脸色并不十分好看。

“会是会，不算精通，而且也从来没有试验过。”她回答道，“不过大脑上的事情……总归很多是共通的。”

波特：“………………”

他显然不想再听她说下去了，连忙保证在这个密道商讨对策的话绝对不会被人发现。

“那就好。”

黛娜叹了口气，放下了跃跃欲试的魔杖。

“去年我和赫敏见面的时候，和你们一样是在有求必应室的。”她说，“那个地方现在已经太多人知道了——虽然斯莱特林这边知道的人不多，但你们的D.A.成员已经了解得不能更了解了。”

“……说到这个，”波特有些犹豫，“你最近跟赫敏出了什么问题吗？”

剩下的话他不说出口，黛娜都能猜得到。

而她自己也能感受得到，偶然遇见的时候也好，私底下偶尔的见面也好，她都能感觉出赫敏的情绪不太好。更确切地说，是忧心忡忡。

她自己心情也不太好。

她从四年级开始就在想能再和赫敏一起去一趟霍格莫德——和上次不一样，以恋人的身份。

而这个该死的世道让这个约定都成不了真。

“除了今天来这儿的目的之外，我们还能有什么问题。在这一点上你也不遑多让，有我一份就有你一份，除非咱们两个都摊牌跟赫敏讲清楚，但那种事情，就现在而言谁也做不到吧？”

谈到赫敏，黛娜的语气难免又有些冲。她说赫敏这两天因为他俩的隐瞒而忧心忡忡，她自己其实也没好多少。

“抱歉，我情绪有点激动了。”她很快回过神来，“上次也是——其实我一直都忘了问你，那时候打了你的是德拉科，你为什么没把这件事告诉赫敏或是韦斯莱？”

波特闻言，脸色变得古怪起来。

“如果——我说如果——如果是以前的话，我可能会直接告诉他们吧。”他的表情告诉黛娜他在说真话，“不过现在的情形大概和以前不大一样了，很多事情让我觉得也许我可以暂时放下对一个人的成见，不用那么急着去下个定论。”

……他口中的“很多事情”大概包括他的好朋友正在和一个斯莱特林交往、他自己还在一条密道里与同一个斯莱特林一起密谋如何着手从这个斯莱特林的朋友身上获取情报。

“我很高兴你能这么想。”

黛娜的心里虽然还挺高兴的，但接下来要说的话让她的语气变得有些干巴巴。

“你那件隐身衣在我这里就没派上过用场，德拉科从来不让我有机会发现他在干些什么。或者——他并不知道是我。如果我想在霍格沃茨里、瞒着老师们的眼睛干一些危险的事情，同样也不会让他们有机会发现我的。我肯定会小心翼翼避开任何一个有可能注意到我的人，我觉得德拉科更可能是在这么做。”

“要是我们能搞到一些吐真剂什么的，”她没好气地说，自己都认为这是个馊主意，“事情也许能好办很多。”

让她没想到的是波特居然真把这话给听进去了。

“斯内普的办公室里应该有，”他认真地说，“四年级的时候我见过他在邓布利多命令下给小巴蒂·克劳奇灌下去过，去年乌姆里奇还用这个威胁过我。”

“……你要这么说的话，斯拉格霍恩教授那里肯定也有，从那里搞到不比从斯内普教授那边容易多了——你现在可是他的得意门生。”

“那只是个巧合。”

波特讪讪道。

“不，吐真剂还只能作为下下策，不到万不得已我不想用这个办法。我不想强行撬开德拉科的嘴巴从他嘴里问出些什么，”自己去发现就是另一回事了，“而且如果我不能不引起他疑心地把他带到某个没人的地方，一旦在有别人在的场合让他吃下了加了吐真剂的东西，事情会变得非常棘手。”

而没人的时机实在太难找了，他们身边总是有潘西、布雷斯·扎比尼，尤其是高尔和格拉布，他俩就没停下过作为德拉科跟班的使命。而这些人都不在德拉科旁边的时候，她又根本找不到德拉科的影子，简直就像他故意把他们全都甩开似的。

不，不是“像”，他就是。

他到底在秘密地做些什么——黛娜到现在都没打探到半分，德拉科因此还缺席了魁地奇比赛，而是让别人代替他，换在以前他是绝对不会这么做的。是啊，神秘人给他下达的命令，就像悬在他们全家头上的斧头，魁地奇肯定比不上这个重要。

越是这么想，她的心就越沉甸甸的，好像要一直沉到肚子里去。

“……凯蒂·贝尔的事你怎么看？”

波特忽然这么问道。

那是这学年上一次霍格莫德日里出的事。

这个女孩是格兰芬多的追球手，在从霍格莫德返回霍格沃茨的途中，她的朋友与她争抢手中的一个包裹，在凯蒂·贝尔碰到包裹里面的东西时，她诡异地悬浮在了空中，一边扭动着惨叫一边失去了意识，显然中了某种魔咒。

教授们后来发现包裹里装的是一条蛋白石项链。

万幸的是凯蒂·贝尔最后没事。

黛娜倒吸一口凉气：“你是想说——”

她从来没有怀疑过这件事跟德拉科有关，而波特显然不是这个意思。

“那条项链我在博金博克看见过，我只是在猜想。”

按理说，她应该时刻观察着学校里的风吹草动，但在凯蒂·贝尔出事后，她本能地不愿意把这件事往德拉科身上联想。但波特的话让她不得不重新考虑这个可能，可德拉科和凯蒂·贝尔从来没有交集，神秘人更不可能无缘无故盯上一个八辈子打不着关系的追球手。

凯蒂·贝尔那件事应该是个意外，那个包裹不应该是给她的。

那……包裹是给谁的？

包裹里的蛋白石项链——她虽然没有亲眼见到当时的情形，但也听到别人转述，如果不是教授赶到及时，那上面的魔咒——更确切来说是诅咒，是足以让凯蒂·贝尔丧命的。

德拉科现在的行为出自于神秘人的意愿，也就是说，神秘人对他下达的命令或许是杀死霍格沃茨城堡中的某人。

对神秘人威胁最大的只有两个人。

“那个人不会是你。”

黛娜喃喃自语道，声音轻得波特几乎没听清她在说什么。

神秘人最怕的那个人……

她呼吸困难起来。

“其实，我在活点地图上经常找不到马尔福的名字。”波特接着说道，“据我所知，活点地图上唯一没有标注过的地方……是有求必应室。”

作者有话说：

结果还是过了零点几分钟_(:з」∠)_

谢谢小天使们的地雷和手榴弹和深水鱼雷

════════════════════════════════════════

第51章 CH51

在霍格沃茨、在整个魔法界，假使随便抓住一个人问他，神秘人最大的敌人是谁，大概会得到两个不同的答案。

诚然，十五年前，一度“杀死”了神秘人的是个才一岁左右的婴儿，人们称呼他为“大难不死的男孩”、“救世主”，就算十多年后，神秘人东山再起、他的信徒们重新回归到他的身边，人们也都认为他应该是对抗神秘人的领袖人之一。

另一位领袖者是邓布利多，而在领袖人之一“救世主”眼中看来，邓布利多要比他强大得多、也有影响力得多，而且主要有邓布利多在，就没什么好担心的。

这是黛娜从波特口中听到的原话，虽然两人当时不过是在闲谈，但不光是他，也不光是她，所有人都是这么想的。

只要邓布利多还在，霍格沃茨就是神秘人永远也不敢碰触的地方，可以算是全英国最安全的地方。

从这个层面上来讲，神秘人最大、也是他最畏惧的敌人，是阿不思·邓布利多。

但到了现在，人们还能寄予希望、希望其能打败神秘人的唯一人选，只能是哈利·波特。

——在几天前，他们的校长从塔楼上坠落，等到其他所有人发现并围过去时，只剩下了一具肢体因为从高空摔落而扭曲的尸体。

当代最伟大的巫师永远地离开了霍格沃茨，也离开了这个世界。

“霍格沃茨特快还有不到一个小时就会出发了，”一个声音忽然在她背后响起，黛娜闻声转过身去，看到了赫敏的身影，“我还以为你不会在这里发呆浪费时间。”

赫敏的脸色不太好看，那是一种经历了很多事情以后发自内心打不起精神的疲惫，看着她眼底下的黑色，黛娜清楚地知道她这几天肯定都没有睡好。事实上不仅是她，黛娜自己、乃至霍格沃茨的大多数人都是这样。

黛娜又想起她的青梅竹马，德拉科之前也是这样，这整个学年恐怕都是被神秘人所委派的任务而折磨着，能安然入眠的夜晚恐怕少之又少。

不过现在想这个也没什么意义了。

她余光瞥向窗外。

邓布利多死去的那个午夜，德拉科和斯内普、以及那些被引进学校里的食死徒，他们大概就是从这个方向离开的。

“你不也是一样吗，”黛娜想笑一下，却发现自己笑不出来，“猜到我会到这个地方来了？”

赫敏“嗯”了一声，没有再说其他的话。

恐怕她们连个人现在都需要一段短暂的安静的时间。

黛娜还记得就在一年前，她同样是站在这里，而赫敏从波特的活点地图那里看见了她的名字后找过来。那时候整个城堡都因为不再受乌姆里奇的控制而洋溢着快活的气氛，窗外就和现在一样是最美丽的夏日风景，阳光温暖得足以透过窗户让人感受到它的暖意。但人的心情却大不一样了，从那时的轻松愉快，到现在连阳光都在嘲笑着的阴郁。

他们刚刚才参加完邓布利多的葬礼。

在这几天的时间里，有些学生已经被他们的家长接走了，他们之中又以斯莱特林的学生居多，格瑞艾姆家也有这个打算，却被黛娜以她自己都觉得荒谬、在他们那里却合情合理的借口拒绝掉了。她留了下来，和剩下的霍格沃茨的学生和教授们，以及其他赶来的人一起，坐在长椅上，看着邓布利多的遗体被海格放在了桌上。

为他的逝世赶到悲伤的不止是巫师们。

其他种族也同样受过邓布利多的恩惠——生活在黑湖中的人鱼们在水下唱起了歌谣，厌恶人类的马人们也聚集在禁林边上，在葬礼的中途往空中射出了箭矢，进行着本族独有的哀悼。

在长长的演说进行完后，白色的火焰燃烧了起来，在火焰消失之际，一座大理石坟墓出现在了那里。就在这一刻，黛娜·格瑞艾姆突然发现脸颊上布满了湿意。

幸好其他大多数人都还沉浸在悲痛里，她在其他人还没注意到的时候就擦掉了自己的泪水。对于现在的黛娜·格瑞艾姆而言，出现在这样的场合下其实并不合适，但她知道自己必须要留下来，至少得见证这一切。

这样她才有勇气去做接下来的事。

她知道那天晚上所发生的一切，也知道波特在查出德拉科就是在有求必应室进行他的计划后后是怎么严防死守的。她同样知道波特在那天晚上和邓布利多一起出去时，拜托赫敏和韦斯莱他们盯好有求必应室——而他们又是怎么被引开的。

因为这就是她做的。

这样，德拉科就可以在没有其他人发觉的时候，神不知鬼不觉地把食死徒从消失柜里带进霍格沃茨。

“你只要这么做就可以了，”那个年老的声音仿佛又在她耳旁响起，“教授和其他人会保护大家的安全的。”

这件事，波特不知道，韦斯莱不知道。

赫敏也不知道。

现在不是想这个的时候，她们只有一个小时的时间——学生们被安排在葬礼结束的一个小时后乘坐霍格沃茨特快列车离开。黛娜缓缓吐出一口气，重新看向赫敏。她的眼睛依然是红红的，黛娜知道她刚才在葬礼上哭了很久。

邓布利多不在，明年霍格沃茨是否开放都还是个问题。

她轻轻拉住了赫敏的手指，那冰凉的温度与她记忆中完全不相符，以至于黛娜一时有点恍惚。而她这点小动作终于也引出了赫敏的反应——赫敏握紧了她的手指，随即抱住了她，隔着长袍的温热终于让黛娜又有了一点真实感。

说不上是谁先主动的，等到回过神来时，两人的唇瓣已经贴合在了一起。唇齿间的动作早就不似以前常常会有的那种温柔，不知是不是自己的心理作祟，黛娜甚至品出了一丝绝望——但她很快就意识到不仅是自己那么想，赫敏也是如此。

等到两个人分开，黛娜的呼吸仍有些凌乱，但她并不在意这些，只是整理了一下自己的心情后，开口道。

“以后……还有机会见面吗？”

“……我不清楚。”

这样的答案，和赫敏的表情，同时告诉了黛娜的答案。

“哈利明年不打算回到霍格沃茨了，”沉默了片刻后，赫敏接着说道，“他想去找魂——他想去找能打倒伏地魔的方法。”

黛娜注意到她突然改变的措辞。

其实是想说魂器吧。

她没有告诉赫敏自己已经知道这件事了，因为她并不是从波特那里听说的。

尽管这大半个学年里，黛娜跟波特两个人一直作为秘密同党而行动着，却并不是任何情报都共享，她有没告诉波特的东西，波特也应该同样有斟酌过后觉得还是保密比较好的事，那其中应该就包括魂器的存在。

“而你们作为他最要好的两个朋友，”黛娜接话道，“当然不可能放他一个人独自做这么危险的事情。”

赫敏看着她的眼神中夹杂的愧疚让她从一开始就猜到了她想告诉她什么。

“没错。”

赫敏回答道：“我们——我和罗恩觉得必须得这么做，今天离开霍格沃茨后，我们就应该有很长一段时间不会再回到这里了。”

“如果我是你，我也会这么做的。”黛娜侧过头去，不太想让赫敏看到她现在的神情，“我会想你的。”

听到她这个回答，赫敏却皱起了眉头，而她看上去对自己将要说出口的话也颇感犹豫，手指不停地拨弄着垂到肩头的棕色发丝，用力到黛娜看了都觉得有点疼的程度。

“我不希望你那么做。”

她终于说道，就像是生怕自己说不出来接下来的话似的，硬是逼着自己一口气把话说完。

“如果可以的话，我希望你能忘了我。”

黛娜闻言转头注视着她的眼睛，她们都知道赫敏的意思不仅仅是简单地不再去想她，而是更为彻底地——

“如果我说不行呢？”

“我必须要这么做，”赫敏的神色异常坚定，声音却带了些微颤抖，“黛娜，你的情况和我不一样，而我们都知道你可能会做些什么。我不希望你去做一些危险的事——你知道我说的是什么。”

没错。

赫敏确实是太了解她了。

如果赫敏不得不置身于危险的境地之中，那就把自己拉下去一起陪她——正因为知道黛娜是这么想的，所以赫敏现在才回站在这里，一方面是为了道别，而另一方面，也是更为主要的原因——赫敏想要修改她的记忆，抹除掉两人这三年间发生的一切。

“如果这样能让你之后的行动里感觉更安心，”她慢慢说道，声音中带了点沙哑，“那你就做吧。”

她看着赫敏抽出魔杖，伸手轻轻帮她擦掉了复又红了的眼眶旁边的泪水。

记忆开始变得模糊，但与此同时，黛娜浮起了一丝意味不明的微笑。

赫敏非常了解她。

可幸运的是，先喜欢上赫敏的她，对赫敏的了解还要多那么一点点。

赫敏到底还是晚了一步。

就像赫敏永远也不会知道，就在一周之前，她站在校长办公室里，对着那时还没被谋杀的邓布利多，亲口说了一句话。

——“我想成为一名食死徒。”

作者有话说：

时间跨度好像有点大，而且有些事没有明确说明，具体的解释都到后面的回忆杀里_(:з」∠)_

为了避免你们说我后妈，我得提前说黛娜是留了后手的_(:з」∠)_嗯

════════════════════════════════════════

第52章 CH52

黛娜·格瑞艾姆醒过来的时候，觉得自己的脸被胳膊硌得有点发疼。

胳膊也因为枕的时间过长而发酸，她叹了口气，抬头看向了大声把她叫起来的人。

阿莱克托·卡罗站在讲台上，怒气冲冲、脸色铁青。

“如果我是你，格瑞艾姆，”黛娜几乎觉得自己要听见了她磨牙的声响，“我就不会像你一样在这门课上睡觉——你想知道我是怎么对待那些违反了我课堂纪律的学生的吗？”

在霍格沃茨，谁还不知道违反了卡罗兄妹会有什么样的遭遇？

“不，你不会这么做的，教授。”

尽管听到了这样的威胁，她仍然平静而笑眯眯地回答道。

甚至还用相同的话回敬了她。

“如果我是你，我就不会一而再、再而三地揪着这个学生不放，毕竟我知道做什么才是对自己最有利的。”

阿莱克托·卡罗显然没想到她被这样顶了回去，她的脸色比刚才还要难看很多，可惜她也只能这么恨恨地盯着黛娜半天，却没法将自己的想法付诸行动。学生之间似乎响起了吃吃的笑声，阿莱克托·卡罗凶狠的目光在他们之中扫来扫去，找不出是谁发出了嘲笑她的声音。

“你得意不了多久了，格瑞艾姆。”半晌后，她牵动嘴角，拉起了一个不怀好意的笑容，“没有人会在他面前一直受宠下去的，我等着看你摔下来的那一天。”

阿莱克托·卡罗提起了一个禁忌的话题，教室里忽然安静下来。

“那就先揭过现在吧，教授。”

黛娜·格瑞艾姆对此并不以为意，她百无聊赖地拨弄了一下被她随便放在桌上的羽毛笔，不让笔尖上的墨水弄脏羊皮纸：“等到时候你再收拾我也不迟。”

“至于眼下还是接着讲课吧，”她接着说，“虽然你讲的东西实在是太单调了，而且毫无趣味性，听得我实在想睡觉。”

阿莱克托·卡罗说对了，没有人会在黑魔王面前一直受宠下去，但她同时也搞错了一点，不是现在受宠的人将来总有一天会被厌弃，而是从一开始就没有这种人存在。

冷血残酷如黑魔王，向来都是将对他忠诚的人当作低他一等的存在——而且似乎理当如此，而在那其中孰轻孰重，则是要看那人的忠诚程度如何、能为他奉献到什么地步，以及能给他带来多大的利益上。能带给他利益的不是黛娜·格瑞艾姆，而是她背后的格瑞艾姆家——虽然她并不知道那是什么，但能和马尔福家平等交往那么多年，自然本来就是有些本钱在的。

黑魔王追求的是什么，黛娜·格瑞艾姆能猜得出一些——从他的名字，以及他做出了魂器这一点，他追求的应该是永生、是超越死亡。

想来她家拥有的古老魔法——或者是其他什么东西——应该能和这牵扯上点联系，但这应该并不是一个快速的过程。她则是作为这之间的保证和纽带，是的，她的父亲并没有成为食死徒，当了食死徒的是才刚成年不久的格瑞艾姆家的唯一的新鲜血液，不过向来令人捉摸不定的黑魔王似乎认为这样更能显示他们家的忠诚。

或许是她父亲表现出来的对她的重视让他这么觉得。

然而黛娜·格瑞艾姆知道这种重视已经是过去式的了，在以前，她父亲的确非常重视她的人生方向，可在他心里，最重要的始终是这个家族。

——听起来好像和马尔福家恰恰相反。

这同样是她和父亲的一场交易。

黛娜还清楚地记得在六年级的圣诞节时，她回家后和父亲的一场谈判。那时候格瑞艾姆家已经表现出了要倾斜于黑魔王的立场，并即将由马尔福家代为转告给黑魔王，不过黛娜清楚，在上一场大战时保持中立的格瑞艾姆家，这次做出的决定也只是在参看情势后的无奈之举，她父亲判断加入黑魔王的行列之中才能最大程度保全自己，但又对这行为心存犹豫——于是这个时候，她站出来了。

交易的内容就是她成为食死徒，帮家里度过这次危机，魔法界的未来无非两种情况——黑魔王成功地统治魔法界，与他被击败，后者的几率渺茫，毕竟救世主波特正在黑魔王的通缉下逃亡，邓布利多的残余势力也只能在地下活动，但也不是没有这种可能性。而眼下光是由她一个人而不是全家来的话，无论哪一种成真都能顺利解决。

而条件则是，要是可能性渺茫的那种成真，她就可以拥有对于自己人生的自由选择权，无论她做什么，家里都不能干预。

——最令黛娜困惑的一点之一，就是让她这么坚持要自由的动机到底是什么。

她固然一直不太喜欢家里对她事事干涉，但也从来没有抵触到这个地步；黛娜记得自己在邓布利多死前跟他的那一场秘密谈话，可她无论如何也不知道自己为什么、有什么理由去当一个双面间谍，表面上跟家里妥协、做黑魔王那一派，实际上却站在邓布利多那一边。

……正义感？

黛娜眼神古怪。

她不觉得自己的无聊的正义感有强到那种程度。

而最近，她越发觉得自己的记忆可能出了问题。

她一直有一种强烈的、自己忘了什么的感觉，这种感觉让黛娜异常烦躁。她尝试着把自己的记忆细细梳理下来，发现大体上还符合逻辑，可细微之处总觉得有什么地方不对劲，就像是被人强行抹去了似的。

这些敏感的细微之处，要是常人也许不会发现什么问题，偏偏黛娜喜欢大脑封闭术，连带着相关的魔法都钻研了不少。

“我还真没想到你竟然直接跟她呛起来了，”过了一会儿，当阿莱克托·卡罗重新开始大肆宣讲起麻瓜是多么愚蠢时，她坐在旁边的好友潘西·帕金森说道，“而且以前你可不会这么明目张胆地在课堂上睡觉。”

“我以前也没有偷偷睡觉啊，”黛娜闻言觉得有点委屈，“我上课都很认真的，但是我实在不喜欢她这陈词滥调。”

如果要评选出年度最烂教师奖的话，阿莱克托·卡罗和她的哥哥阿米库斯·卡罗一定能当上亚军和季军，而冠军是除斯莱特林外其他三院学生都异常讨厌的、也是公认的杀死邓布利多的凶手的西弗勒斯·斯内普。

邓布利多被谋杀后，在大家都以为霍格沃茨不会再开放的时候，黑魔王的势力接管了学校。

由西弗勒斯·斯内普担任霍格沃茨的新校长，同样是食死徒的卡罗兄妹成为他的左膀右臂。阿米库斯·卡罗当了黑魔法防御术的教师，尽管他的教书手段就是教会学生如何在那些被关禁闭的学生身上使用不可饶恕咒；他的妹妹阿莱克托·卡罗作为麻瓜研究课的教授，把这课变成了每个学生的必修课，一遍遍地捏着他们的耳朵告诉他们麻瓜是多么凶残、愚蠢，像动物一样应该被他们踩在脚下。

黛娜发自内心地厌烦这种论调。

“你变化的确挺大的，”听了她的话以后，潘西上下打量了她两眼，如是评论道，“不过我也能理解。”

“你具体是说什么变化？”

黛娜一头雾水，注意到潘西上下打量她的眼神后，撩了撩自己的头发：“我确实把头发剪短了一点，不过差别和之前不大吧？我猜你不是说这个？”

“不是，”潘西摇了摇头，“没什么。”

她闭紧了嘴巴，看上去是打算接下来不管怎样都闭口不言了。

这就是让黛娜困惑的另一点了。

她不知道从什么时候开始发觉，她的青梅竹马德拉科·马尔福和好友潘西·帕金森，都有什么事情在瞒着她。出于一种敏锐的直觉，黛娜猜测两个人瞒着她的是同一件事，都是她不知道而他俩知道的事情。

而且，有大概率与她出现了偏差的记忆有关。

但不管她怎么旁敲侧击、威逼利诱，两人就是不愿意对她透露任何一个字。黛娜不由得怀疑自己的昔日好友是不是都被谁换了芯，她以前可不知道他们俩嘴巴这么严实——特别还是对象是她的情况下。

这总是让黛娜感到气闷。

看不惯她的阿莱克托·卡罗似乎觉得总有人能收拾她，下课就把这事捅给了黑魔王最大的亲信。

“我应该警告过你很多次，”他们曾经的斯莱特林院长、如今的校长，斯内普教授板着张脸说道，“别跟他们产生冲突。”

“我倒是也想，”在面对斯内普教授时，黛娜自然收敛了许多，“有一些事不是我能完全控制的。”

“那就去努力控制你自己。”

斯内普教授当然不会被她这么糊弄过去，严词命令道。

在看到黛娜点了点头后，他接着说：“今晚我要出去一趟，在你能做到的范围内看好他们，别让他们惹出什么事来。”

他口中的他们指的是那支邓布利多军。

波特等人离开后，纳威·隆巴顿、金妮·韦斯莱等人接替了他们成为邓布利多军的主心骨，目前致力于和霍格沃茨里这些黑魔王的势力作对。

“我会的，”她答道，接着又忍不住问了一句，“教授你要去哪里？”

“去送一样东西。”

斯内普教授显然没有要瞒着她的意思：“他们上次想从这里偷走的那样。”

黛娜意识到了。

前不久隆巴顿和韦斯莱他们想要从校长办公室偷出去的，是学校创始人戈德里克·格兰芬多留下来的那把格兰芬多宝剑。

作者有话说：

没想到这么快又有更新了吧！

昨晚突然打鸡血了_(:з」∠)_

我很久以前应该说过黛娜没法违抗家里……所以她这么做也是为了这个，拥有能自由决定自己人生的权力，从此以后家长的意见都跟她没关系了

当然，这建立在她能顺利存活的前提下【好大一个flag】

嗯然后黛娜现在的记忆状态相当于抹除赫敏这个人的存在_(:з」∠)_更确切说法是在黛娜的记忆里，她和赫敏的关系就跟三年级以前一样，井水不犯河水

我怎么觉得后手都要被猜出来了嘤嘤嘤……

谢谢小天使们的地雷~

════════════════════════════════════════

第53章 CH53

赫敏·格兰杰又检查了一遍布置在外面的防御魔咒，确保外面的人不会察觉到他们在这里安营扎寨。

今天发生了太多事情，而她提议自己第一个来守夜不乏赌气的原因，同时还因为心里太乱想一个人静一静。

他们才从洛夫古德家逃出来没多久，卢娜的父亲谢诺菲留斯·洛夫古德所创办的《唱唱反调》本来一直都在声援哈利——五年级的时候还是用这份杂志才为哈利在霍格沃茨乃至整个魔法界争取了舆论，可自从卢娜因为他写的东西而被食死徒们抓走，他就改变了立场，最新的杂志封面上已经印着哈利的通缉令了。

而他们在到达洛夫古德家以后才发现了这一点，逃出去的时候几乎与得到谢诺菲留斯·洛夫古德通报而赶过来的食死徒们擦肩而过。幻影移形来到这里后就迅速扎下帐篷，同时布下了数道防御魔咒——这工作自然是由在霍格沃茨学习成绩最好的赫敏来做的，而她在逃亡途中已经做过太多次，对此相当得心应手。

去洛夫古德家的建议是赫敏提出来的，她对于那个屡次出现——甚至出现在邓布利多写给格林德沃的信笺上——的神秘三角符号非常怀疑，觉得或许在洛夫古德家能找到答案。

老实说，她异常后悔这个提议，不仅仅是因为他们差点就被食死徒抓住。

多亏了谢诺菲留斯·洛夫古德提出来的那个死神与三兄弟的故事，他们终于知道了那个符号代表着什么，然而这也大大影响了他们，特别是哈利。他坚信死亡圣器是存在的，觉得伏地魔也在寻找着那根强大的老魔杖，进而产生了他们应该优先于去寻找死亡圣器的想法。

但在赫敏眼中，那不过是个哄小孩子的童话故事而已。

他们应该放在首位的是邓布利多非常明确指出来的命令——找到魂器并摧毁它，而不是追寻什么虚无缥缈的魂器。要想打败伏地魔，找到并摧毁他的六个魂器是最关键的，这几年来他们已经摧毁了其中的三个——日记本、戒指和挂坠盒，但剩下的三个都还是没影的事。

她坐在帐篷门口，听见身后传来了轻轻的脚步声。

“还有一会儿才到换班的时间呢。陪我坐会儿吧，”一个人静了许久以后，赫敏改了主意，所以尽管他们俩几个小时前才刚吵了一场架，她仍然这么说道，“哈利。”

哈利安静地在她旁边的旧扶手椅上坐了下来，罗恩在他们身后的双层床的下铺上响亮地打着呼噜，她听见他还嘟嘟囔囔着什么地翻了个身。

“我今天也不是要责怪你想去找什么死亡圣器。”

她接着说：“我只是在想，也许还是先找魂器比较好，至少这件事我们是明确知道可以用它来打败伏——神秘人的。我们不可以再让这样的状况持续太长时间了，拖得越久，就会有越多伤亡。”

根据罗恩带回来的消息，食死徒们对“伏地魔”这个名字设置了某种咒语，只要哪里有人说了这个名字，就会触发这个魔法，食死徒们可以立刻找到这里来抓捕说出这个名字的人。因为一般的巫师从不敢直呼伏地魔的名字，这么做的往往都是邓布利多创办的凤凰社的成员，所以基本上一抓一个准。

“我知道。”

哈利回答，他语气里仍然透出些急躁，赫敏从他的脸色就看得出来他其实在这几个小时里基本没怎么睡：“但是死亡圣器有可能是真实存在的，还记得那句话是怎么说的吗，‘最后一个要消灭的敌人是死亡’。如果他想要超脱死亡——他做魂器就是为了这个——在听说这个传说以后，就肯定会去寻找它们。”

“哈利，”赫敏停了一会儿，才接着说，“我们的敌人不是神秘人吗？”

她尽可能耐心地说道，放弃了跟哈利争论死亡圣器是否真的存在这个话题：“就算死亡圣器真的存在，那也不是那么好找的——它们可能散落在世界各地。比起这个，还是先找找已知的那些魂器比较妥当，我希望你听一下我刚才说的那些话，我们一定得尽快销毁神秘人的灵魂碎片才行。”

“我还是很担心卢娜，”她叹了口气，“我想相信她好好的，但那些人可是食死徒，就算因为卢娜是个纯血而不会对她下死手……”

他们都沉默下来，那些食死徒能做出来的事往往超乎人们想象。他们都还记得四年级那场魁地奇世界杯结束后的游行，而他们的同学——纳威·隆巴顿的父母，在十多年前就被食死徒硬生生折磨疯了，现在还躺在圣芒戈魔法伤病医院里。

“而霍格沃茨也不会是永远安全的，在邓布利多……去世后就不再是了。”赫敏艰难地说道，“我很担心。”

现在他们都知道她是在说谁了。

哈利不由得也走起神来，他想起了金妮。在邓布利多的葬礼后，他向她提出了分手，那个时候他们才刚交往没多久——而在那样严酷的情况之侠，那段短暂而美好的日子却像偷来的一样。

现在他也和赫敏一样，根本得不到霍格沃茨来的消息，唯一知道的就只是前段时间里从迪安和拉环他们那里偷听到的——关于金妮他们打算从斯内普办公室里偷走格兰芬多宝剑而被罚紧闭的事情。而那把格兰芬多宝剑没多久后就神秘地出现在了湖底。

在赫敏身边，他是对她和那个斯莱特林的女孩的交往最清楚的人。哈利几乎参与了全部的过程，对赫敏所做的事也都有个大概的了解。

“应该没关系的，”事到如今，他也只能不大确定地安慰着自己的朋友，“既然你修改了她的记忆——”

“但我至今都不知道我那么做是不是对的。”

赫敏打断了哈利的话，她看上去很不安。

“其实我很想让黛娜和我父母一样，走得远远的，离这里远一些——可我不能这么做。爸爸妈妈只有我一个女儿，我只要剥夺掉自己的存在，就可以让他们毫无后顾之忧地去澳大利亚避难。然而黛娜不一样。”

“就算我对她的记忆动了手脚，让她以为这六年里我们都只是——依然像你和马尔福针锋相对而只在旁边看着不插手的擦肩而过的路人关系，可没了我，她还有她的家庭、她的朋友们，他们离神秘人关系那么近，根本不可能远远避开。”她接着说，“我知道她的性格，如果我不尽快下手，她肯定会做些什么，而我能做的只是抹掉我们两个之间的关系，让她的处境不至于那么为难和危险。”

尽管如此，她并不后悔开始这段关系。

“说到底，”赫敏沉默良久，重新开口，“只是为了让我自己感到安心。”

“我从来不后悔跟你和罗恩一起来找魂器，就算我不这么做，现在也会因为被追捕而逃亡，毕竟我是个‘泥巴种’。”

她笑着说，用眼神制止了哈利想要辩驳某个词汇的话：“而在这过程中，我宁愿相信黛娜是安全的，而不是因为我和她之间的关系去做一些出格而危险的事情。我想保护我爱的那些人们，就算被他们忘记是一件很痛苦的事——我能修改他们的记忆，但却没把握把他们的记忆都恢复原模原样。”

她毕竟不是她父母和黛娜本人，当事人具体的记忆如何，她是无论如何也重现不来的。

格兰芬多的万事通小姐难得地显露出了她的脆弱，在这为期几个月的逃亡中，罗恩那次一时气下的出走都没令她露出过现在这样的表情。

听到这里，哈利突然开了口。

“其实，邓布利多……的那天晚上，我不是也在塔楼上吗？”

他显得有些迟疑，但依然接着说道：“其他食死徒还没上来的时候，塔楼上只有我、马尔福和邓布利多，那个时候邓布利多对马尔福说过——”

“你们两个在那里坐着干什么呢？”

赫敏和哈利这才注意到身后的鼾声不知道什么时候已经停了，罗恩从床上坐起来一头雾水地看着他们。

“没什么。”

赫敏飞快地说道，很好地掩盖住了刚才的低落，她大步地往自己的床铺那里走了过去：“我在跟哈利交接班。”

罗恩半信半疑地又躺下了，而走开的赫敏没再回过头，直到第二天一早，两人都没再谈起昨天半夜的对话。哈利明白赫敏其实不太想知道邓布利多跟德拉科·马尔福之间说了什么——就算他是黛娜·格瑞艾姆的朋友。而他也始终不知道这件事该不该告诉赫敏，昨晚说出来只是一时冲动，现在想来，也许不要那么急着开口比较好。

马尔福用魔杖指着因为饮下那些魔药而身体虚弱的邓布利多时，脸色苍白，手中的魔杖也一直在抖动。邓布利多尽可能劝说着他让他放下魔杖，马尔福也确实这么做了——如果不是后来冲上来的那些食死徒和斯内普，也许那天邓布利多根本不会死。

而他也还记得，他们的校长说过的其中一句话。

“德拉科，我亲爱的孩子，你并不是没有其他的选择。”邓布利多温和地说道，“你的朋友也不是没有发觉你正在打算做的事情，并且一直都想帮助你让你不至于在这条路上继续走下去。”

愣住的不仅是德拉科·马尔福。

还有旁边披着隐身衣、被邓布利多定住身体的哈利，而两人都由于不同的原因而清楚地知道，这个人是黛娜·格瑞艾姆。

作者有话说：

情人节的更新_(:з」∠)_

之前说好的级长浴室Play，由于放到晋江妥妥会被锁，所以我就今天下午放到微博去了，微博号@曲奇碎可可_晋江

现在放在置顶，之后如果取消置顶搜关键词HP或者浴室就行【喂

════════════════════════════════════════

第54章 CH54

三月，新春初至，冰雪已经退去，天气却处在乍暖还寒的时候。

就如同这天气一样，霍格沃茨中维持着一种诡异的平衡。

黑魔王的势力统治着学校，头头是校长斯内普和卡罗兄妹，而整个斯莱特林都是他们的走狗——就像现任的两名学生会主席。往年的学生会主席都是从七年级学生中挑选的最优秀的两位，他们可能本来就是级长也可能不是，而今年的情况下，人选毫无疑问。

男生学生会主席是德拉科·马尔福，女生学生会主席则是黛娜·格瑞艾姆。

学生会主席拥有的权力要比级长大不少，在这一年就更是如此，校长所拥有的权力可以让他改变霍格沃茨的很多东西，并且都具有魔法效力。

整个霍格沃茨都笼罩在黑魔王的阴影之下，而那些想要反抗的学生只能在暗中密谋。

就比如D.A.，卡罗兄妹对他们异常恼火。

城堡里常常会出现一些反对伏地魔的抗议海报和口号，他们还偏偏查不出来是谁干的——只知道是一个叫D.A.的组织，因为海报是这么署名的。

D.A.的全称是邓布利多军。

这无疑是对黑魔王威信的极大挑衅，卡罗兄妹将监视的重点放到了格兰芬多的学生身上，可惜的是，无论他们怎么调查都没调查出什么结果，最后也只能处罚处罚那些明面上违反了他们制定的规定的学生们。

黛娜是知道D.A.的领头人都有谁的。

而他们在几个月之前，才试图从斯内普教授的办公室里把格兰芬多的宝剑给偷出去。金妮·韦斯莱、纳威·隆巴顿、卢娜·洛夫古德，他们几个人偷偷溜进了校长办公室，砸开了放着宝剑的玻璃匣子，正想要将它拿下楼的时候，被斯内普教授和正好来找他商量一些事的她给撞了个正着。

最后这三个人被罚去海格那边禁闭，像卡罗兄妹那样不清楚他们与海格之间关系的人也不会察觉出哪里不对。黑魔王则由这件事发觉，将格兰芬多宝剑放在霍格沃茨并不安全，决定把它放到莱斯特兰奇在古灵阁的金库中去。

——而他永远不会知道的是，在这个过程中格兰芬多宝剑早就被掉包了。黑魔王自认为已经放在古灵阁里妥善保管好的格兰芬多宝剑是个假货，而真品被他最信任的亲信送到了他的死敌身边。

黑魔王为何如此看重那把宝剑的原因之一，黛娜早在六年级的学期末就心里有数了。

目前已知的能够摧毁魂器的东西就是蛇怪的毒液。蛇怪在他们二年级的那一年在霍格沃茨掀起了极大的风浪，最后是由波特用格兰芬多宝剑杀死了它，并用毒牙刺穿了汤姆·里德尔的日记——黑魔王的魂器之一。

格兰芬多宝剑由妖精制造，经由妖精锻造的东西可以吸收所有能强化它的东西，蛇怪的毒液就是其一，它在宝剑上淬入了剧毒，使其也变成了能够销毁魂器的利器。

现在除了那个日记本，被摧毁了的魂器还有马沃罗·冈特的戒指——它由邓布利多教授亲手劈开了——以及斯莱特林的挂坠盒，当时黑魔王表现出了极大的怒火，食死徒们都难免战战兢兢了好一段时间。

其他几样魂器，到现在都还是投入到大海中的石子一般，没有半点回音。

寻找魂器的任务不能只交给波特，他们毕竟也只有三个人的力量，完全让他们去做也太强人所难了。

黛娜试着从另一个角度思考问题。

——黑魔王会如何处置魂器呢？

邓布利多教授那时候说，当时那本日记本是被卢修斯·马尔福塞到金妮·韦斯莱那里的，他应该是为了在黑魔王失势时尽快将那个烫手山芋塞给别人，但估计只以为那是一本普通的日记本。要是知道那是黑魔王的魂器，肯定是万万不敢这么做的。

黑魔王把魂器之一交由马尔福家保管，但没有明说那是魂器，而只叮嘱说是一样很重要的东西。

同理可得，他可能会以同样的方式将部分魂器交给自己忠实的信徒。

他的忠实仆从……

黛娜想来想去，也只有几个人选——卢修斯·马尔福，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，西弗勒斯·斯内普，小矮星彼得。

马尔福在出了那种岔子之后是绝对不可能了，斯内普教授也没有得到任何疑似魂器的物件，小矮星彼得假死十多年，一直跟着黑魔王行动，没什么能藏匿东西的地点，唯一剩下的就是莱斯特兰奇。

“我想去马尔福庄园一趟。”

在思索良久之后，她站在校长办公桌的对面，对斯内普教授如是说道。

“我记得我警告过你，”和她现在是同一条线上的蚂蚱的斯内普教授皱着眉头警告，“如果不是情况必要，不要随便凑到他身边，情况要比你想象得危险复杂得多。”

“我知道。”

黛娜回答道，但看斯内普教授的反应，他并不是很相信她给出的这个答案。

“我已经成年了，教授，我知道自己在做什么。”她有些无奈地接着解释，“但现在完全没有魂器进一步的消息，而‘他’正好去了国外去找一些什么东西……这不是个很好的机会吗？也许我能在留在那儿的食死徒们那里找到什么线索，我在复活节假期和德拉科一起回去不太引人注目，毕竟我以前也这么做过——但教授你作为霍格沃茨的校长就不太一样了。”

斯内普教授看上去像是被她说动了一些。

“而且……洛夫古德他们还被关在那里吧。”

卢娜·洛夫古德因为她父亲一度在《唱唱反调》上发表的言论而在霍格沃茨特快上被食死徒们抓走以作要挟的筹码，而关押诸如此类的犯人的地点就在马尔福庄园，那里被黑魔王当成了暂时的据点。现在黑魔王不在那里，长期盘踞在那里的只有一些忠心耿耿的食死徒。

比如贝拉特里克斯那个疯子，谁也不知道她会做些什么。

……又比如那个狼人。

“你去吧。”他们曾经的斯莱特林院长、如今的校长终于点了点头，“注意安全。”

最让黛娜感觉微妙的就是，事到如今，最关心作为食死徒的她的安危的，不是她的父母，而是她曾经认为阴沉——虽然确实是这样——的斯内普教授。以前她就认为对方外表下非常关心学生，但没想到会到如斯地步。

于是，在复活节假期开始的时候，她和德拉科·马尔福一起踏上了返回九又四分之三站台的霍格沃茨特快列车。

“我还以为你不会在这种时候到我家去。”

德拉科的笑容中看不出多少真心实意：“毕竟你看上去怎么都不像是喜欢和那群人相处。”

“你不也是？”包厢中就只有他们两个人，复活节假期里回家的人并不那么多，导致整列火车都显得空空荡荡的，不过这不影响来回叫卖的小推车——虽然那位女巫脸上早不见了前几年那样的笑容——黛娜随意地拆开了一袋巧克力蛙，“我敢打赌你巴不得一直待在霍格沃茨。”

“没办法。”德拉科收起了那实在假得不行的笑容，直接把腿翘在了另一条腿上，“我父母非要在所有可能的时候让我待在他们的视野范围内。”

“重视家人多过重视家族，”黛娜意有所指地说道，“这不挺好的吗？”

坐在她对面的人看了一眼，没再说话。

她其实不太喜欢德拉科这样的表情，而且，她总有一种感觉，觉得德拉科知道她心中所想，知道她暗中在做什么。

但他从来不说。

黑魔王不在的马尔福庄园里，食死徒也都是各司其职。抓来的犯人们——他们的同学卢娜·洛夫古德和魔杖制作人奥利凡德、以及一个古灵阁的妖精——被关押在地牢里，黛娜找机会去确认时，发现他们虽然虚弱但都还没什么大碍。

她思索着该怎么才能找到机会，至少让洛夫古德被放出去——毕竟她父亲现在为了她已经让《唱唱反调》成为了站在黑魔王一方的杂志，一开始扣留她的理由也不存在了，也许她能借此说服黑魔王。而在这同时，黛娜也搜集到了一些她想要的东西。

她将那些东西都藏在了自己随身携带的收纳袋里，以防什么时候就会派上用场。

复活节假期过得很快，不知不觉就已经过了一半，而期间斯内普教授也到这里来了一趟。德拉科总是被卢修斯·马尔福拉着做长篇累牍的训导——这从小开始就是他们父子间的日常，而德拉科每每厌烦了，又不好明面上反抗他父亲的时候，总是把黛娜拉出来当挡箭牌。

黛娜觉得自己也是心累。

她这一天也和往常一样，坐在壁炉前翻看着从学校图书馆里借来的书，有一搭没一搭地听着马尔福父子在一旁的谈话。就如德拉科所期望的那样，有她在一边，他爸爸好歹知道一点适可而止。

门厅处忽然想起一阵繁杂的脚步声和喧闹声，紧接着，客厅的门被猛然推开。

“怎么回事？”

卢修斯·马尔福从椅子上站了起来，有些不悦地转身走了过去。

“他们说抓到了波特，”纳西莎·马尔福回答道，听到这话，黛娜翻动书页的动作一停，“德拉科，黛娜，过来。”

════════════════════════════════════════

第55章 CH55

黛娜的手指下意识在书页上摩挲了一下。

不过这迟疑也就只有短短两秒的时间，她可还没忘记现在自己身处何处——这里已经不再单纯是马尔福家的庄园了，这里现在是黑魔王的大本营，聚集着一堆一堆的食死徒，所有救世主他们需要面对的敌人，都聚集在这里。

尽管德拉科和卢修斯夫妇对她来说不是外人，但其他人就未必了。

在斯内普教授不在的时候，她能依靠的也就只有自己。

黑魔王的耳目众多，食死徒之间的争斗从来不少，人人都想找出点别人的把柄好让自己更能往上爬一步。眼下的魔法界，从最高的魔法部往下都落入了黑魔王的掌控之中，在黑魔王眼前的地位要是能更高，那也就意味着更大的权力。

在听到纳西莎·马尔福这句话时，黛娜自认为没表现出什么异样，德拉科却多看了她一眼。

看她干什么？

黛娜没说话，心里却有点不解。

她随着卢修斯·马尔福从扶手椅上站起，假意顺口问道：“抓到了波特，叫我们过去干什么？”

“你这孩子，叫你过来就过来。”

纳西莎·马尔福念了她一句，又接着说：“抓到的其中三个人里，有两个都是能认得出来的——波特那两个朋友，那个纯血叛徒韦斯莱家的儿子和泥巴种格兰杰。但那第三个……是看不出来原来的样子了。”

“如果不确认好就把黑魔王叫过来的话……”

她隐下话里的瑟缩之意，抬了抬眼皮。

“你们两个和波特是同学，让你们去认认。”

打从一开始听到纳西莎的话，卢修斯脸上的兴奋之意就溢于言表。

黛娜清楚这是为什么——这对于马尔福家来说，是一个再好不过的提高自己地位的机会。

尽管人不是他们抓到的，但是黑魔王最大的敌人落网本身就是一个大家都可以分一杯羹的机会。更何况他们现在是被关押在马尔福庄园，等到时向黑魔王邀功的时候，马尔福家得到的奖赏一定不会少。

特别是马尔福家现在式微，之前黑魔王要去了卢修斯·马尔福的魔杖，非但没有落得什么好处，魔杖还因为敌不过波特魔杖反弹出来的魔法而断掉了。实在是可以说一句吃力不讨好。

这么个能一举翻身的机会自然不会错过。

三个人。

哈利·波特、罗恩·韦斯莱和……

赫敏·格兰杰。

在想到这个名字的同时，黛娜的指尖无意识扣紧。她低头疑惑地看着指甲在厚重书皮上留下的浅淡凹痕，不动声色地把这面朝下放在了椅子上。

再抬眼时，对上德拉科的目光。

黛娜想将其理解为要见到往日同学的不安，但显然他眼神里的意味要复杂得多，复杂到她读不懂的地步。

……到底，为什么这么看着她？

德拉科很快收回视线，黛娜的心里却留下了不安。

现在不是惴惴的时候，她清楚地知道这一点，而且，她这时候意识到选择在复活节放假时跟德拉科一起回来是一个多么明智的决定。如果不是这样，她也就碰不上碰巧在这时被抓过来的波特等人，也就——

也就无法及时地营救他们，魔法界最后的希望。

明知如此，她内心深处仍在害怕。

也许……

黛娜不确定地想着。

她并不想让某人在这里遇见她，这恐慌在听闻纳西莎·马尔福的那句话时达到了顶峰。

可是她现在本来就是公认的食死徒，她到底在怕什么呢？

“我想，”德拉科慢慢地说，“也许我一个人去就够了。”

纳西莎扬起眉毛：“为什么？”

“很简单，”他脸上的神情与他母亲如出一辙，“她见波特他们的次数比我少得多，如果我都认不出来，她更不用提了。”

这样的确更好。

她能有充裕的时间去联系斯内普教授。

黛娜才刚想到这里，卢修斯就轻描淡写地否定了德拉科的提议。

“用不了多大功夫，我直接让他们把人带进来，只需要你们俩看一眼，没准就能发现什么你没注意到的东西呢。”

离德拉科最近的黛娜清楚听见他烦躁地轻轻“啧”了声。

卢修斯显然没注意到，招呼着搜捕队员直接把人推进来。

四五个犯人被绑在一起，模样狼狈。

除了其中一个脸肿胀一片的和一个妖精，黛娜发现她都认识。

如纳西莎所说，有以前同级的罗恩·韦斯莱、赫敏·格兰杰和迪安·托马斯。

迪安·托马斯没有什么过激反应，或许他早就认为这群斯莱特林都是食死徒的后备役，只有气无力地耷拉着脑袋。另两位就完全不同了。

她现在该去确认那个脸肿成猪头的家伙是不是波特，可不知道为什么，打从这些人被推进来起，她的目光就死死凝在一个人身上不放，完全地、不受控地。等对方有所察觉地抬起头，有那么一瞬间，黛娜确信自己看到格兰杰瞳孔骤然收缩，神情也是一闪而过的骇然。

韦斯莱的表现还要过激，他失声喊道：“你——”

“我们怎么了？”在他喊出那句话之前，德拉科·马尔福便抢先开了口，用的是与他父亲那如出一辙的、慢悠悠得有些令人厌恶的腔调，“别忘了，现在你们可是犯人。韦斯莱，如果我是你，我就先闭上嘴免得触犯那些掌握着我生杀大权的大人们。”

只要他愿意，他可以表现得足够像他的父亲或是母亲。

罗恩·韦斯莱对此露出了毫不掩饰的厌恶。

他还没来得及继续开口，旁边的格兰杰狠狠拽了他一把，黛娜莫名觉得这情景有几分扎眼。

“别跟他废话了，德拉科。”

卢修斯扬起下巴，“去看看那是谁。”

被他示意的那个目标，脸上像是被成堆的蜜蜂蛰了似的生生肿出一圈。如果与他不甚熟悉，还真不可能从中辨认出熟悉的模样，但显然，黛娜与德拉科都不在这个不甚熟悉的人的行列。

六年的死对头，记不清对方长什么样可就太说不过去了。

她能认出来，德拉科也一定能认出来。

看着走上前绕了几圈的德拉科，黛娜心下惴惴，在担心他会这么把波特认出来时，却听他如是开口道：“……不知道。”

“我不知道这是不是波特。”他说。

其中一名搜捕队员在听见这话时直接往前迈了一步。

是狼人芬里尔·格雷伯克。

“这是哈利·波特！”他嚷嚷道，黛娜对这个疯疯癫癫的家伙没有半点好感，不易察觉地皱了皱眉，“他额头上有伤疤！”

“你不可能指着所有头上有疤的人说是波特。”

德拉科没好气道。

“的确有这个可能，但他的脸现在肿成这样，看都看不清是不是道闪电——甚至那都可能不是道疤。”

——很奇怪。

一直若有若无萦绕着的违和感越来越重。

黛娜不确信，她以前认识的德拉科是不是会这么跟格雷伯克说话的人。

也不是会帮宿敌隐瞒身份的人。

……在她不知道的时候，到底都发生了些什么？

她出神之际，纳西莎瞪了自己儿子一眼，叫道：“黛娜。”

“呃……什么？”

纳西莎扬起下巴，示意被推出来的波特，“你怎么看？”

“如果德拉科都不确信，那我更不可能认得了。”黛娜耸耸肩，“我以前可从来不关心人际交往这方面。”

马尔福家作为世交，两个孩子间关系又近，自然知道她所言不虚。

卢修斯：“那么，能够确认这是格兰杰和韦斯莱吗？”

黛娜动作一顿。

“当然。”

她漫不经心地理了理耳边的碎发。

否认对她没好处。

尽管不知道他们在波特身上动了什么手脚——看上去像是蜇人咒——但剩下的两人毕竟不像波特，面相都是完好无损的。三人的通缉令早就登上了大街小巷，哪怕她跟德拉科撒谎，拿着照片对比一下就昭示无余。

现在只能咬着“这人可能不是波特”来拖时间。

马尔福庄园的里里外外都装满了食死徒，无异于一座大牢笼，该怎么帮他们逃出去——？

以及，是在那个人发觉之前——

客厅另一端的门，忽然“吱呀”响了一声。

“怎么啦，西茜？”

——完了。

听见这个声音，黛娜不自觉地挺直了后背，冷汗隐隐沁过。

她还是听到这边的动静了。

走进来的女人面庞憔悴，在她脸上还能依稀看得出往日俊美的痕迹，眼神里透的全是疯狂。

——贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

作者有话说：

我……没有……坑……

════════════════════════════════════════

第56章 CH56

警钟在黛娜·格瑞艾姆耳边尖锐而刺耳地敲。

别过来。

她心里有什么声音在拼命阻止着，但这都挡不住贝拉特里克斯慢悠悠走过来的步伐。冲动在黛娜的体内酝酿着让她想要拦住贝拉特里克斯，偏偏理智告诉她，她只能站在这里按兵不动。

“你们抓到谁了？”

贝拉特里克斯用那种唱歌似的轻快语调问道，谁也不知道潜藏在那背后的是什么。

在走到格兰杰身边时，她蓦地停住了脚步。

“让我看看，”她的声音很轻，落在这安静的大厅内却显得过于响了，“这不是那个泥巴种吗？”

黛娜猛地掐住了掌心。

尖锐的刺痛从那里传来，与此同时感受最分明的是额角沁出的冷汗。更要命的是她分不清这紧张的由来——被贝拉特里克斯质问的明明不是她，仅仅是作为邓布利多的人，对救世主及与他同行的同伴的担忧，似乎也有些过头了。

食死徒讨厌麻瓜，讨厌麻瓜巫师。

贝拉特里克斯又是其中佼佼。

“我想……你叫什么来着，格兰杰？”

“没错，夫人，”格雷伯克抢在格兰杰前面回答道，“她旁边那个是韦斯莱家的儿子，我们还怀疑，剩下的那个就是波特！哈利·波特！”

“波特？！”

贝拉特里克斯尖叫出声，她上下打量着那张肿胀不堪的脸，奈何实在从中看不出点什么痕迹。她狐疑地看向格雷伯克，又看向了卢修斯和纳西莎，“你们确定吗，如果是波特，那就要立刻通知黑魔王——”

说着，她撩起了袖子，露出那块焦黑色的、深得烙进了肉里的黑魔标记——

黛娜忽然觉得左臂一阵幻痛。

不行。

她慌乱地想着。

要是在这种时候把黑魔王召唤过来，那就真的完了。

就在贝拉特里克斯正要触碰到黑魔标记的前一刻，有人死死抓住了她的手臂，卢修斯·马尔福强行止住了她的动作。

“不，”贝拉特里克斯挣扎的力道不小，卢修斯喘着粗气说，“我正准备召唤他呢，就算是召唤他也应该由我——波特他们是被带到我家的——”

这片刻争吵的时间终于给了黛娜思考的余地，她知道现在能做的只有尽量拖延时间。

“——等等。”

在编织出足够借口之前，她已经脱口而出。

她声音不算小，客厅中央争执的两人都把视线投向她。贝拉特里克斯眯起眼，她前半辈子有小一半时间都在阿兹卡班度过，对与自己外甥交好的格瑞艾姆家的女儿并不算了解。哪怕是格瑞艾姆家得了黑魔王的青眼，这个叫黛娜的小丫头在他面前发表见解的时候也不多，只不过是忠实地执行着他的命令——不过，这样对黑魔王来说正好。

毕竟他需要的是听话的仆从，而不是谏臣。

黛娜奇异地没有感到紧张。

“在这之前，能确认这是波特吗？”剩下的想法迅速补完，她问，“我是说，当然，能抓到波特的朋友本身就是很大的收获，但如果不是波特本人，对黑魔王而言可能会是白白跑了一趟——”

她故意没把接下来的话说完，这是卢修斯之前的顾虑，能奏效一遍，就能奏效第二遍。

可惜这招或许对其他人奏效，对贝拉特里克斯却不管用。

“那又怎么样，”她的语气里带着一种可怕的狂热，“他很有可能是波特，黑魔王一来就知道他到底是不是了！”

——所以才不能让他过来。

黛娜腹诽一句，面上仍然显出犹豫，“我只是在想，能不能再确认一下，比如……”

她转向格雷伯克。

“你们有没有发现别的什么可以确认波特身份的证据，比如他的魔杖？”

魔杖毕竟是辨认一个巫师最好的证据。食死徒里人人都知道波特的魔杖是十一英寸的冬青木，芯是凤凰尾羽，与黑魔王的魔杖出自同一只凤凰。

“要是有也用不着这么麻烦了，”回答她的并非格雷伯克，而是卢修斯·马尔福，显然，他先前也考虑过这一点，“找到的那根魔杖是黑刺木的。”

“所以说也有可能不是波特吗，对吗？”

黛娜冷静地追问道：“除了魔杖，有没有别的？”

“——不，”她又自顾自地否认道，“其他的东西可能也没什么说服力来证明波特的身份……”

“倒是还搜出了别的。”

有一名搜捕队员突然开口道，另一人把他拽了一下。

这引起了贝拉特里克斯的怀疑，“什么？”

“没什么——没什么，夫人，”那个拽了旁边人一把的搜捕队员回答道，“跟波特没什么关系，只是一把宝剑而已。”

黛娜眼眸一深。

——果然。

“宝剑？”贝拉特里克斯喃喃地反问。

“对，按道理讲它应该是归我的，因为是我搜到——”

“闭嘴！”

在这时，她也终于看清对方手里拎着的东西。贝拉特里克斯的眼睛瞪得大大的，大步流星地走了过去，一把把它从搜捕队员手上抢了过来。

那是格兰芬多宝剑。

这里的其他食死徒不一定认识，德拉科也不一定认识，但贝拉特里克斯是一定认识的，同样的还有黛娜——毕竟，那天晚上是她亲眼看见斯内普教授是如何把格兰芬多宝剑从校长办公室的隐蔽处取出，准备送到波特手上的。

对方明显没料到贝拉特里克斯突如其来地来了这么一手，正要张口做出反应，她已经不耐烦地挥动了魔杖。数道红光从她魔杖的顶端甩出来，胡乱砸在了那几名搜捕队员的身上，除去狼人格雷伯克，其他人都失去了意识，身体重重倒在了厚厚的地毯上，连闷哼都没来得及发出一声。

“等等——”纳西莎不敢置信道，“贝拉——？”

“别说话，西茜。”

贝拉特里克斯烦躁道。

“我们有麻烦了，你们根本想象不到现在的处境有多糟！”

有多糟？

黛娜倒是想象得出来。

在她决定成为双面间谍后，邓布利多校长和斯内普教授就将迄今为止的所有推测都告诉了她——从魂器到消灭魂器的方法，自然也清楚黑魔王是将自己的灵魂切割为数份来追求永生的事情。而格兰芬多宝剑，就是摧毁魂器的一大利器，黑魔王知道这点，所以才要把它妥善保管起来。

他把宝剑交给了斯内普教授——他所以为的最忠实的信徒之一——存放在霍格沃茨，在学生试图窃取宝剑的事态暴露后，意识到霍格沃茨不再安全，于是转交给了贝拉特里克斯，让斯内普教授把格兰芬多宝剑放到莱斯特兰奇家的金库去。

贝拉特里克斯固然不了解魂器的事，她知道的是黑魔王极其看重这把宝剑，也知道这把宝剑出现在这里意味着什么。

办事不利，金库安全性存疑，一旦这点暴露，今天站在这里的人——尤其是她——都要遭殃。

“你们从哪里找到这宝剑的？”贝拉特里克斯厉声问，“斯内普明明把它送到古灵阁里去了！”

“就从他们的帐篷里啊。”

格雷伯克嘟囔道。

贝拉特里克斯拎着宝剑走过去，躺在地上的搜捕队员挡了她的路，她厌恶地踢了一脚，抬头看了看被绑在一起的波特等人。

“……把他们都关到地牢里去。”

她忽然这么说。

“贝拉，这是我家，你不能这么发号施令——”纳西莎反驳道，“况且也是你先说要召唤黑魔王——”

“够了西茜！现在根本不是说这些的时候！”

贝拉特里克斯的脸上又露出了疯狂之色，“我们必须，必须先把他们关起来，等我想想怎么办——”

看着姐妹的表情，纳西莎妥协了。

狼人格雷伯克听了她的命令，正要将所有人牵至地牢，黛娜还没来得及松一口气，就听贝拉克里克斯又尖声道：“留下这个泥巴种。”

嗡的一声，有那么一瞬间，黛娜眼前的世界天旋地转。

眩晕转瞬即逝，冷汗打湿了她背后的巫师袍。

不——不该是这样——

她紧张地注视着贝拉特里克斯，明知不可能，仍然希望她能改变主意。

但贝拉特里克斯没有。

在她的黑名单上，第一位就是泥巴种。

“格雷伯克，”她吩咐道，“把他们看好了，但是别动他们，暂时——如果这个泥巴种在审讯中死了，就把那个红头发的纯血种叛徒带上来。”

后半句话显然极大地刺激到了波特等人，尤其是其中最为冲动的韦斯莱，他试图用力地挣脱出绳索，被格雷伯克强行按了回来。

“小子，”他哼了一声，“我猜你还不想那么快变得跟你哥哥一样。”

贝拉特里克斯用小刀切断了连着格兰杰和其他人的绳子，揪着她的头发把她拽了出去。

黛娜直到被德拉科拽了一把才回过神，她茫然地被他拽着袖子走回先前的座位上，魂早就跟着那两人一起飘出了门外。她直直地坐了下去，挨到某块坚硬的物体时才想起自己方才放在椅子上的书。

黛娜抬起身，摸索着拿起了书本，她强迫自己静下心神将其摊开。

一声恐怖的尖叫突兀地响了起来。

“呲啦——”

纸张撕破的声音紧接其后打破了客厅内的寂静，黛娜看着手上的半张书页，大脑一片空白。

“抱歉……吓了一跳。”

黛娜低声说，好在现在这里只有马尔福家的人，卢修斯和纳西莎都了解她的性格，不会对此有所怀疑。她闭上眼，深吸一口气，将书页拼回去，魔杖轻轻一点。

“恢复如初。”

书页完好回归原状，黛娜却空盯着上面的文字，一个单词都无法顺利地从她眼中传达至大脑里。

格兰杰在尖叫，而贝拉特里克斯也在同样高声叫喊着。

她第一次知道马尔福庄园的隔音这么差，却没想过是不是自己人为地在心里放大了这些声音。

“你们从哪弄来这把剑的？！哪儿？！”

“我不知道——”

“我再问你一次，给我老老实实地回答！”

又是一声凄厉的叫声。

“我们捡来的——捡来的——”

黛娜心里乱成一团乱糟糟的麻线，她闭上眼，没发现自己连呼吸都带着颤抖。

她是不是做错了……

“你在撒谎！龌龊的泥巴种，我知道你在撒谎！你们去过我古灵阁的金库，你们还拿了什么？！老实交代，不然我发誓我要用这把刀把你刺穿！”

黛娜猛地从椅子上站了起来。

“我……”

面对闻声看过来的马尔福家人，她挤出一个有点勉强的笑容，“……我去书房换本书。”

马尔福庄园在成了黑魔王的大本营后就全无了秘密，而黛娜作为世交格瑞艾姆家的女儿，本来就能自由出入其中一间没存放着什么古老魔法的书房。她眼下这个要求并没有什么不妥当，何况脸色看着确实不好，德拉科也是同样的脸色苍白，在卢修斯和纳西莎看来，两人都是还在霍格沃茨念书的学生，听见同龄人被拷问这么表现也是正常。

她的身影消失在门口，片刻后，德拉科·马尔福试探着开了口。

“我也想去书房一趟。”

卢修斯看了他一眼，默认了他的说法，纳西莎赞许地看着他。

他知道父母一直看好格瑞艾姆家，也一直以为他喜欢黛娜，只是两人之间迟迟冒不出苗头而看着着急。他跟黛娜都清楚互相的关系止步于友情，但眼下，利用一下这个误会也不错。

她那副表情，他太清楚那代表着什么了。

——别冲动，拜托。

*

腿在发软。

勉强撑着自己走出客厅，一段距离后，黛娜终于控制不住，后背靠在了走廊的墙上。

尖叫声越来越近。

这条路与贝拉特里克斯拖着格兰杰去的房间是相通的。

失去力气后，她靠着墙滑落，把脸埋在膝盖上。

不远处传来的声音，尖锐，刺耳，痛苦，就像……

就像一把磨锋利的刀，泛着寒光的刃尖在她心上一刀刀地剜。疼痛从心口处一直蔓延到了指尖，甚至连发梢都在哀诉着恳求那边的声音快点停下来，可她希望那声音停下来，又畏惧那里突然失却了声音——她根本不敢想象如果安静下来意味着什么。

半晌，她疑惑地摸上脸颊。

指尖沾染了一片湿意。

为什么会哭……？

黛娜根本不明白自己现在的感受是为什么，就像她不明白为什么不忍心听下去还要自虐似的跑到这里来。

饶是如此，眼泪仍然不住地从眼角滑落，她终于放弃了擦拭，呜咽着泣不成声。

思维断续着已经不成思考，直到手指碰触到坚硬的木料，她才反应过来自己遵从着本能摸出了魔杖。

“……？”

她还在兀自疑惑，内心却有个细小的声音在告诉她真正的想法。

——不行。

黛娜知道她不能这么做。

辛辛苦苦钻营到现在，背离了自己的信念在伏地魔面前扮演着她都不认识的一张阿谀奉承的面具，她一旦栽在了这里，以前的所有都意味着白费。事情暴露后她会面临什么，马尔福家又会面临什么，甚至如果牵扯到斯内普教授——那又会面临什么？

她拼命说服着自己，却还抵不过一句话冲破桎梏，在脑海里不断地回响。

如果——

如果格兰杰不在——

那她做这些到底有什么意义呢？

黛娜猛地怔住。

原来……

她用手背擦干了泪水，仍然为这个想法震惊得回不过神。

格兰杰对她来说这么重要吗？

她用左手用力地按住右手，终于止住了不住的颤抖。黛娜艰难地扶着墙站起，像是有沉重的铁链坠着她的步伐，一步步地挪到了那个房间门口。

隔着门扇，她仍然听得见贝拉特里克斯的咆哮。

倒不如说，从来没有这么清晰过。

她闭紧嘴巴，沉默地用魔杖尖点了点门把手。

无声咒。

阿拉霍洞开。

门扉悄然推开，贝拉特里克斯背对着这边，女人仍然沉浸在恐惧和愤怒之中，满腹心思都在如何逼问出倒在她脚边的格兰杰如何说出真相。或者她以为眼下的马尔福庄园是安全的，以至于完全没发觉身后传来的动静。

在她身后，黛娜抬起了魔杖。

“阿瓦达索命。”

她轻声说。

作者有话说：

如果……我说我不是后妈你们信不信_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第57章 CH57

绿光闪过。

被黛娜瞄准的人没有半点防备，从魔杖中射出的魔咒准确地击中了她的背部。死咒里的杀意不带一丝作伪，贝拉特里克斯的身体重重痉挛了一下，随即轰然倒地。

正在黛娜以为她就这么丧命的时候，忽然见贝拉特里克斯的手指动了一下。

“……！”

不可能，咒语明明命中了！

在黛娜不可置信的眼神中，伴随着最开始的手指颤动，贝拉特里克斯慢慢爬了起来。她喘着粗气，那道死咒显然对她造成了不小的伤害，却完全没有到要丧命的地步，她扭头看向那个站在门口袭击了她的人，短暂地睁大了眼后便恢复了正常。

“死咒，嗯？”

她嗓音轻柔，仿佛死神在耳边低语。

一边走过来，贝拉特里克斯一边用力挥了下魔杖，门锁在身后砰然落下。看着她的眼神，黛娜头皮发麻，她背在身后的手用力地拧动着门把，她知道这扇门是没办法这样反向锁上的，却不知贝拉特里克斯此时是动了什么手脚。

她也不敢背对着贝拉特里克斯对门施咒，否则只有死路一条。

——哪怕现在看上去也快了。

“很好奇我为什么没有死吗，”黑发女人面色透着股惨白，可这完全无碍于她显现出来的压迫感，“女孩？”

她在念出“女孩”时，语气仿佛情人间的低语，可这低语中透露出来的全是她想将情人噬其血吞其肉。

现在根本不是想为什么的时候。

黛娜反应过来，迅速选择了现在最可能生效的那条咒语：“除你——”

她都还没来得及念完，贝拉特里克斯又是一挥魔杖。像是有谁狠狠打了她手腕一下，魔杖从黛娜手中脱出，飞出了足有三米远。

“除你武器？”贝拉特里克斯低笑道。

如果拿不到魔杖，她今天必然会死在这里——

黛娜想往魔杖掉落的地方跑去，在她迈开步伐时，有什么东西直直绊住了她的脚腕。她整个身体扑在地上，膝盖磕在冷硬的地面上的疼痛让眼角眨出点生理性的泪水，黛娜仍然没有放弃，想往那个方向伸出手。

视野中出现的一只鞋直接碾上了她的手指。

伴随着令人牙酸的“咔吧”一声，尖锐的疼痛从骨节断裂处迅速蔓延开。

黛娜倒吸了一口凉气，痛苦地蜷缩起身体。

“我之前已经说过一遍了吧。”

贝拉特里克斯居高临下地俯视着她。

“除了泥巴种以外，”她抬起肿眼皮，看了被她折磨到脱力的格兰杰一眼，“我最讨厌的就是纯血统叛徒。”

“你在这种时候想杀我，是想做什么？”

“你背叛了我，背叛了食死徒，背叛了德拉科和西茜……以及最重要的，你背叛了黑魔王。”贝拉特里克斯轻声说，“知道你的咒语为什么没有生效吗？”

“——哦，错了。”

她自顾自地纠正道。

“是有效果的，但那就跟挠痒痒差不多。”

她蹲下身，抬起黛娜的下巴，看见她因为指骨被踩断而汗水涔涔的额头时满意地哼笑了一声。

“第一次杀人吧，格瑞艾姆家的女孩？”

松开手时，贝拉特里克斯重重往她脸上扇了一巴掌。

“让我来告诉你吧，”她以一种近乎教导的口吻说道，话语里全是轻蔑和嘲讽，“你那点杀意实在是太不坚定了，你甚至根本无法下手去杀谁。我跟在黑魔王身边那么多年，连我自己都数不清杀过多少人，你那个所谓的死咒在我看来简直幼稚得可笑……”

“想凭这个杀了我，还早了不知道多少年呢，不过，你应该没有这个再练习的机会了。”

“——叛徒。”

黛娜的喘息支离破碎，十指连心，贝拉特里克斯在刻意踩断她手指时没有收敛半点力气，她只要稍稍动下手指，疼痛都在吞噬着她的理智。

她侧身趴伏在地面上，贝拉特里克斯就从她眼前走过，探手捞起了她的魔杖。

“既然魔杖的主人是个叛徒，”黛娜的魔杖在贝拉特里克斯指间转过，“我想，用你的魔杖杀死你，应该是最适合的下场了。”

“阿瓦达索——”

“不——！”

伴随着一声惊叫，有个身影猛然从贝拉特里克斯的背后窜起，用力扯住了她长袍的后摆。格兰杰将贝拉特里克斯扯得一个趔趄，直接带偏了从魔杖尖射出的绿光。

阿瓦达索命咒擦着黛娜的脸颊，射中了地面的同时，烫出了一片焦黑的痕迹。

终于找回力气的格兰杰并没有就此放手，她进一步挣扎起身，跌跌撞撞地一头撞上贝拉特里克斯的腰部。贝拉特里克斯被她硬生生拽得坐倒在地上，她显然对自己被这么个泥巴种纠缠感到恼怒：“住手——你这个肮脏的泥巴种！”

两个人纠在一起，格兰杰死死抓着贝拉特里克斯握住魔杖的那只手。魔杖终于从她的手中脱落，黛娜顾不上右手的疼痛，拼命从地上爬起，抢在贝拉特里克斯之前将自己的魔杖握进了左手。

与此同时——

得出空隙的贝拉特里克斯愤怒地再次挥动她那根魔杖。

“钻心剜骨！”

尖细的呜咽声被格兰杰咽下喉咙，刺骨而痛不欲生的疼痛让她在地上翻滚着。

黛娜左手死死攥着魔杖，不住地喘着气。

“你们两个之间的关系似乎比我想象得更近。”贝拉特里克斯站直了身，若有所思地注视着她们两个，“这个泥巴种这么拼命想要救你，如果说你要杀我是为了这个泥巴种女孩……”

她嗤笑了一声。

“真是愚蠢。”

“你根本、不配、拥有那个标记！”

这句话被她一个字一个字地咬着牙说出来，话音落下的瞬间，一道红光也从杖尖爆出。这回，唯一能从旁阻止她的格兰杰倒在一边受折磨于钻心咒，红光直直地击中了她的目标。

这道魔咒就像无形的刀刃，狠狠地撕裂了巫师袍的衣袖，刮上了黛娜的左臂。

有液体从伤口处滴答滴答地顺着胳膊流下来，沾湿了她的魔杖和她握住魔杖的左手。

格兰杰的哀鸣还在耳旁回响，黛娜闭上了眼睛。

这场景落在贝拉特里克斯的眼中，宛如认命。

“我猜你知道什么。”

她悄声说，咯咯地笑了起来。

“也许该把你和她一起审讯，我猜，也许我换种方法，能从你们嘴里套出更多的情报。”

越走越近。

——杀了她。

有个声音在黛娜的脑海里不断重复着。

——杀了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

只有杀了她才能让格兰杰不受折磨，只有杀了她才能侥幸活命。

杀意在胸腔里不断地翻滚着涌上，在那一刻，黛娜仿佛终于明白了贝拉特里克斯所说的话是为何。她的胳膊还在发抖，黏腻的血液让她几乎握不稳魔杖，但有那么一瞬间，她似乎已经忘记了疼痛，只在这股杀意的驱使下抬起手，抬起了魔杖——

她的声音依旧很轻。

“阿瓦达索命。”

贝拉特里克斯在她神情改变的瞬间发觉了不对，可紧接着，绿光从黛娜手中的魔杖上陡然爆发出来。她脸上那种得意洋洋的微笑在绿光狠狠击中她胸口时终于变成了不可置信，在咒语的作用下，她整个人都向后飞了出去，重重地撞在了墙上，然后才无力滑落。

黛娜根本不敢掉以轻心。

她艰难地走过去，血迹拖了一路，但她根本顾不上这些，兀自把手探向贝拉特里克斯的鼻下。

毫无动静。

直到这时，失血过多的眩晕和手指的钻心疼痛才猛地一同涌了上来，她后退两步，膝盖软倒，把后背靠在了墙上。

施咒者的死亡让魔咒也失去了效力，格兰杰的惨叫渐渐弱下，她找回力气后的第一件事就是拖着脚步，把自己挪向了墙边。

黛娜根本没法去管她在做什么，只任由格兰杰不由分说地一把拉过她手上的胳膊。

袖子没有完全撕裂，但已经是浸透了鲜血。

赫敏摸了一手血，她颤抖着手指掀开袖子，入眼的是鲜血淋漓的可怖伤口。

被黑魔法割出的伤口极深，甚至都能窥见白森森的骨头。这道口子将烙进皮肤里的漆黑标记劈成了两半。哪怕是成了这种程度，依然依稀辨得出来它原本是一条毒蛇吐着信子从骷髅的嘴里钻出来的图案，那是黑魔标记，是食死徒最鲜明的标志。

“梅林啊……”

黛娜残存的意识听出她语气中的哀伤，她用仅剩的力气看了坐在她旁边的人一眼，视野模糊得甚至无法让她看清那人的脸庞，只能动了动嘴唇。

赫敏凑近了才听清是一句“为什么”。

泪水从她眼中涌了出来。

“为什么——我也想知道是为什么，”她喃喃道，“为什么你到这种时候都要这么做？”

她看见她被贝拉特里克斯踩断的手指，那里已经开始发紫现出肿胀。赫敏转头看见魔杖从黛娜的手中滑落，她立刻抢了过来，却在下手时产生了犹豫。

——她到底该用哪条咒语来止血？

能造成这种伤口的必然是黑魔法，但贝拉特里克斯又是用的哪一条？

没有办法，赫敏只能将自己所知道的治疗魔法一条条地试过去，可这对伤口都全无效果。她绝望地祈求着梅林，巴望着哪条咒语能在伤口上起到一丁点效果——可是都没有，唯一知道的贝拉特里克斯已经死了，伤口到现在还在向外淌血，在地上凝出的一滩血迹就像是在嘲笑着她的无知。

“哐！”

就在这时，忽然有人从外面拧动了门把手。

赫敏悚然一惊。

她缓缓地转过身，思量着要是这时候有谁闯进来，她的胜算能有多大。

不——

也许那时候黛娜就能得救了。

那人又连着拧动了两下，赫敏的心脏狂跳着，不知该如何是好。

像是对里面的毫无动静起了疑心，那人出了声：“姨妈？”

——是德拉科·马尔福。

赫敏的心猛地落回了原处。

如果是他，那把黛娜交给他就没问题，但在那之前得把杀了贝拉特里克斯的名头揽到自己头上——

她还没来得及做出反应，门外的人已经飞速念了句“阿拉霍洞开”。

门被霍然打开，德拉科·马尔福出现在门口，他的视线顺着不远处的大片血迹一路看向了靠在墙边的黛娜和格兰杰，以及另一边了无生气的贝拉特里克斯。

“等等。”

他沉下语气。

“发生了什么？”

════════════════════════════════════════

第58章 CH58

——果然还是来晚了。

德拉科看着蜿蜒的血迹，心下烦躁难安。

回过神来时，他发现自己已经关了门。德拉科暗自咒骂了一声，转身用魔杖用力地敲上门把，低声念出咒语——教他这个咒语的人现在躺在墙角的角落，像具尸体——或者说根本就是——但他现在顾不上那么多。

“她死了，”他生硬地问道，“是吗？”

“没错，是我——”

“哦，你可拉倒吧。”德拉科没好气地说，“他们叫你一句‘万事通小姐’还真以为自己是万能的了，靠，你连一根魔杖都没有——是她干的吧？”

他走近了，视线凝在显然是因为失血过多而晕厥过去的黛娜·格瑞艾姆身上。巫师袍的袖子被掀起，露出上面恐怖的伤口，德拉科瞥见她无力地垂落在身侧的另一只手，它看上去和平时比起来不大正常，指节弯曲的弧度看上去……

似乎是断了。

眼见瞒不下去，赫敏瞥过眼，轻轻“嗯”了声。

“我就知道，我他妈就知道——”

德拉科罕见地大声爆了粗，他一手揉乱了那头永远打理整齐的浅金色头发，来回在房间内踱着步，“我就知道她那时候的表情看着不对劲，现在麻烦大了——”

他猛地停了下来。

“你们的声音传到外面去了。”

赫敏倒抽了一口凉气。

她在受钻心咒折磨时几乎无法控制住自己的叫喊，但这无妨，本来就是贝拉特里克斯带她来这里拷问她。黛娜基本上没怎么说过话，重点是贝拉特里克斯，她的话泄露出去多少？

她脱口这么问了出来。

“不多，现在清醒着的只有我父母，客厅离这里还有段距离，能传到那里的话只要不是特别大声，能听见的很有限，所以——等等。”

德拉科·马尔福想到了什么。

“……要是把那些话，这么解释也不是不合理。”他慢慢道，扭头看向赫敏，“如果我说，让你说是自己杀了贝拉特里克斯呢？”

“我本来就想那么说。”

“那就想个借口，随便什么能让你反抗她抢到魔杖的理由。贝拉特里克斯是你杀的，黛娜是你伤的，如果你想让她活命，想救波特他们，现在立刻挟持黛娜出去。时间不多，这里安静得太蹊跷了，我父母可能很快就会过来。”

赫敏明白了他的意思。

“等等，你是想让我直接带走她？”

“不然？”

“不可能！”她断然否决道，“我不知道贝拉特里克斯是用什么伤的她，凭我自己根本止不住血！”

德拉科飞快地又看了一眼那处伤口。

“我也看不出来，而且我可以说，我父母八成也不知道。”

“听着，她不能留在这里，这家伙醒了以后肯定会把什么事情都揽到自己头上，就算没有——”他稳了稳语气，“就算她还没醒，从理论上，最精通黑魔法的只有两个人，邓布利多和黑魔王。他们一个死了，另一个，我不知道他会不会救黛娜，何况贝拉特里克斯——他最忠诚的信徒是死在了马尔福庄园，今天在这里的人或多或少肯定会被迁怒。”

“唯一还有希望的就是你暂时先带她离开，动作要快，你能站得起来吗？”

“我一个人可以，”赫敏清楚他说的在理，回答，“可我现在的力气可能拉不动黛娜，她已经昏过去了。”

“如果我的包还在……”

她咬牙嘟囔了一句，临走前她塞了足够多的物资进去。

“你说这个吗？”

德拉科从怀里掏出的东西被施了缩小咒，他一挥魔杖，它恢复了原有的大小。

“——没错。”

看见这只串珠小包时，赫敏甚至都顾不上问马尔福他是在哪里找到了它。她急匆匆地接过打开，把手伸进去拼命摸索着，她在这个包上施了咒语，里面有足够的空间来装她需要的所有东西，包括她能熬出来的各种各样的魔药。

她终于找到两瓶，自己喝下去一瓶，打开了另一瓶的盖子。

“帮我给她灌下去。”赫敏说。

“这是什么？”

“快，对她的骨头有好处。”

小半瓶魔药顺着黛娜的嘴边一点点流进去，赫敏重新拧上瓶盖后，冲马尔福点了点头。

气力渐渐涌了回来，赫敏心里清楚这样强行催生出力气的魔药只能起到暂时性的效果，维持不了多久。如马尔福所说，时间剩得不多，她正打算挟着黛娜站起，忽见半蹲在前面的人又开了口

“等等，”德拉科·马尔福说着，手伸进怀里，“还有这个。”

他从长袍中掏出藏在里面的三根魔杖。

——如果不是为了悄悄去搜这些而假装去处理被贝拉特里克斯打昏的食死徒们，才不会耽误到这种时候以至于没来得及阻止黛娜。

但无论如何，这确实是他为了最坏的结果而做的准备。

*

哈利和罗恩面对着地上虫尾巴的尸体，谁也没说话。

就在十分钟前，他们还在痛苦地听着自己的朋友在楼上被人折磨，两人拼了命似的想在地牢里摸索出可供逃脱的出口。哪怕心里明知不可能，仍然不愿意放弃这一丝的希望。确信这里真的密不透风之后，哈利绝望地摸遍了全身，奈何身上的东西早就被搜寻队员连着魔杖一起摸走了大半，脖子上戴着的驴皮口袋里只装着邓布利多留给他的那个不知道能派上什么用场的金色飞贼。

要是小天狼星给他的镜子还在就好了。

哈利靠着墙坐下来的时候，脑袋里冒出这个念头。

小天狼星当初给他的那面双面镜在昨晚休息时被他留在了帐篷里，哈利意识到他在无意间做了一件多蠢的事，正是这件小事完全断绝了他们最后一点退路。他的教父知晓他们的计划，甚至一度跃跃欲试地想要参与进来，不过最后还是留在了凤凰社。

寻找魂器的旅途上，两人也时不时会通过双面镜联络，要是这时候镜子在身上，他至少可以向凤凰社求救——

哈利脑袋里纠成乱七八糟的一团，那边罗恩也完全冷静不下来，在一旁大声咒骂着贝拉特里克斯。

地牢里不止是他们两人，还有一起被关进来的迪安和妖精拉环，以及更早的卢娜和奥利凡德。

他们来得更早，卢娜和奥利凡德什么都试过，知道这里根本逃不出去——

楼上赫敏的尖叫声一阵响似一阵。

“无论是谁都好，”哈利喃喃出声地乞求道，“求求你帮帮我们——”

“谁？”

一个突兀冒出来的声音让地牢里蓦地陷入了安静。

有几分粗哑，乍一听还有些耳熟，但哈利根本想不起来自己在那里听过这声音——并且，这个声音显然不属于现在身在地牢里的任何一个人。

“那里。”

卢娜轻声说道，她指向了罗恩。

“我？”被她指着的人满脸茫然，“我没说话——”

“谁在那边？”

这回连罗恩也听出了声音源自何处，他看向自己口袋的眼神惊恐，颤颤悠悠地在里面掏了半天，最后被他拿在手上的，是邓布利多作为遗物留给他的银白色熄灯器。

就在前不久，他还刚利用这个熄灯器储存的光亮点亮了这个地牢，好让卢娜得以顺利割开绑住他们几人的绳子。

眼下，围绕着这个熄灯器，那个粗哑的男声再次在虚空中响了起来。

“你们是谁？”他问。

几人面面相觑。

罗恩·韦斯莱的脸上露出了慌乱。

“我不知道它还有这个功能——”

“不，它有。”哈利专注地说，“你忘了你之前是怎么回来的了吗？”

“但那时候我只能听到你们两个的声音，不是吗？你们听不见我的——等等，等等，也许真的可以双向也说不定，”这时候容不得思考太多，罗恩像攥紧了最后一根救命稻草似的殷切地攥紧了熄灯器，他差点大喊出声，但长期东躲西藏的生活让他多出了不少的谨慎，他控制住了音量，“我是罗恩·韦斯莱！他是哈利·波特！能听到吗！我们被抓到了马尔福庄园的地牢，救救我们！”

方才还有所响动的熄灯器却彻底地没了声音。

“住手——！”

安静的地牢里，贝拉特里克斯咒骂似的喊声远远传了过来。

“你这个肮脏的泥巴种！”

……发生了什么？

哈利和罗恩对视了一眼，后者不甘心地用力摇动着熄灯器，可这回什么都没有发生。他继续不停地按动着熄灯器的开关，三个光球在熄灯器与地牢的天花板之间来回徘徊，除了按键按动时发出的“咔哒咔哒”声音之外再无其他。

猛然爆出的一声凄厉尖叫让他们整个人的汗毛都竖了起来，那尖叫又接着弱了下去，喊声的主人显然在尽力压制着自己的声音——这情形比先前还不一样，哈利根本不想去想象上面到底发生了什么。

罗恩也是如此。

——直到终于彻底失却了声音。

他跟罗恩几乎是同时从地上蹦了起来，两人不约而同地想起贝拉特里克斯在带走赫敏前说的话——“如果这个泥巴种在审讯中死了，就把那个红头发的纯血种叛徒带上来”。

梅林啊，千万别是那个最坏的可能——

哈利拼命地拍打着地牢的牢门，根本顾不上手掌的疼痛，门被他俩拍得砰砰直响。他甚至干脆换成了用拳头砸，直到一声“啪”的轻响在空中爆开。

地牢里多出了一个身影。

他惊愕回头，看着对方正瞪着圆溜溜如网球般的大眼睛环视着地牢中的每一个人。

——家养小精灵多比。

作者有话说：

下章……大概会稍微甜一下？

顺便解释一下，在这篇文的时间线里，哈利是没有对德拉科用过神锋无影的，以及因为这个咒语是斯内普发明的，贝拉用的并不是神锋无影，德拉科也不知道怎么解

谢谢大家的手榴弹和地雷_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第59章 CH59

“多——！”

罗恩下意识喊出了声，好在他也只刚刚来得及吐出第一个字母，胳膊上传来的痛感就让他猛然回过了神——哈利狠拍了他一下。他转头对上哈利紧张的双眼，头顶上间或传来的脚步声提醒着他差点犯下多大的错误，他咽咽口水，不再说话。

家养小精灵眼睛湿漉漉的，回到前主人的家里显然让它紧张得要命。

“哈利·波特，”它嗫嚅道，“多比救你来了。”

也许他该再细究下这到底是怎么一回事，比如多比为什么会知道他们被关在了马尔福庄园，又为什么正好来得及赶在这个档口，可现在已经没这个功夫了——楼上是死一般的寂静，他和罗恩谁也不敢细想发生了什么。

哈利脑海里乱糟糟的一团几欲炸开，嗡嗡地直闹得人烦躁难安，但他至少可以庆幸一点——他一向都是这么过来的，“救世主”向来不是个虚名，在危急关头还残留着的几分清明让他足以想到救他们脱困的计划。

“多比。”

哈利回忆起小精灵的能力，急道：“你可以幻影移形离开这个地牢吗？”

*

一切顺利。

哈利与尚喘着粗气的罗恩面面相觑，横亘在两人之间的是虫尾巴脸色发青的尸体。

多比带走了卢娜她们，他和罗恩则先留下来去救赫敏，等会儿再与返回来的小精灵汇合。就在这紧要关头，卢修斯·马尔福听见幻影移形炸出的响声，叫虫尾巴下来看看情况，再然后，就发展成了眼下的情形。

——他是被自己的银手活活掐死的。

哈利还记得它，在那个伏地魔复活归来的夜晚，虫尾巴砍下一条胳膊作为“仆人的肉”献上，而后被他的主子赏赐了新的银质手臂。

而事到如今，因为这位最怯懦的仆人对自己曾背叛的老友儿子的一时心软，反过来扼死了他。

哈利没想过要置他于死地，但不可否认，小矮星彼得落到如此下场也是他自己的报应。没有时间再给他们耽搁的了，哈利最后看了虫尾巴一眼，跟罗恩一起上了楼梯。

走廊昏暗。

只有罗恩还没有收回熄灯器里的光球在地牢里散发着幽幽的光，勉强照亮了他们脚下的台阶。他们小心翼翼地向前挪动，生怕弄出些不必要的动静来打草惊蛇，可在看清前方的景象时，两人俱是一愣。

已经有人在那儿了。

——那头浅金色短发和瘦高的个头足以说明站在那里的是谁。

德拉科·马尔福神色紧张，不住地往后退去，就像是有谁在跟前威胁他一样。

而当站在他面前的人真的露出小半边脸时，望着那缕棕褐色的卷发，罗恩大惊失色，失声叫道：“赫——”

在他喊出全名之前，哈利一把捂住了他的嘴巴，可为时已晚，他们发出的声音已经足够吸引那边二人的注意。

可那两人的表情都很奇怪，马尔福只像是在确认什么似的往这边匆匆回头看了两眼，赫敏更是只来得及匆匆一瞥。她的脸色苍白得可怕，嘴唇也咬得失了血色，而当她再迈出一步时，他们俩都明白了这是为什么。

紧闭着双眼的格瑞艾姆脸色比赫敏还要糟糕得多，衣袖淅淅沥沥透出来的污血根本止也止不住，“啪嗒”打在地上泛出不详的黑色。

她像是已经昏死了过去，全靠着赫敏撑着才不至于软倒在地，后者也根本顾不得自己的衣服上沾了大片大片的血迹，紧握着两根不属于她的魔杖——他们自己的魔杖早在被食死徒小分队发现时就被缴获了。

其中一根哈利不久前还在贝拉特里克斯的手上看见过，而那根被赫敏用来恐吓德拉科·马尔福的，哈利也有几分印象。

那是黛娜·格瑞艾姆的。

赫敏攥着杖身的指尖都在泛白，她尽量克制着自己低头去看“人质”伤势的冲动，一味地向前望去。魔杖上仿佛还残留着它的主人留下的余温，也正是这点温度给了她勇气。

“往后退，”她压住声音里的颤抖，尽可能平静地说，“不然我可不保证对你——或者是对她做什么。”

马尔福的嘴角也绷得紧紧的，他举起双手，一步步向后退去。他们这里的动静像是已经惊动了宴厅里的人，哈利隐约听到那边一片兵荒马乱的、像是打翻打碎了什么瓶瓶罐罐的声音。

不出半分钟的时间，他就看到脸色难看的卢修斯·马尔福挥舞着他那根蛇头手杖直冲过来，纳西莎·马尔福紧跟其后，震惊地看着被逼退的儿子，又看看被那个泥巴种小姑娘挟持住的黛娜。

“贝拉呢？”她厉声问。

“她——”

德拉科正要开口，赫敏打断了他。

“她死了。”

霍然听闻贝拉特里克斯的死讯，纳西莎·马尔福低低地倒抽凉气，与她正相反的是语气尖锐的赫敏，她没有管对面瞪视着她的两人，一股脑儿地说了下去。

“是我杀的，”她道，“她要拷问我，没想到我事先施过的守护魔法把魔咒全都反弹了回去——”

赫敏讽刺地笑了一声。

“这叫什么来着？……自作孽不可活，对吧？”

“你这个——”

纳西莎一瞬间震怒起来，但她还没来得及做出下一步动作，就被赫敏猛然抬高的魔杖逼得不得不停下了脚步。

“不要过来。”

后者冷静地警告：“不然我可不保证会做些什么，你们也不希望她受伤，对——”

“障碍重重！”

一声突兀的叫喊声打断了赫敏，红光闪过，他们看到人群中的某个食死徒已经率先举起魔杖。

马尔福夫妇固然还没有动作，剩下的食死徒却被这一声带动，尤其是那狼人格雷伯克，这就蠢蠢欲动了起来。

但刚才那一出闹剧般的劫持，到底是为他们争取到了不少时间。

空气中骤然有什么爆裂开来。

“多比来救哈利·波特和他的朋友们了！”

小精灵尖细的嗓音响起，手指颤抖地指向前方的食死徒，后者的魔杖被重重击飞出去。

那塌鼻子的褐发食死徒只觉手中一空，待看清眼前的情况更是怒不可遏。

“你怎么敢，”他咆哮道，“区区一只家养小精灵，你怎么敢反抗……！”

“多比是自由的小精灵！”

多比坚决地说：“只要多比在，就不会让任何人伤害哈利·波特！”

尽管哈利心里的确为此而感激——但他清楚这不是说谢谢的时候了。

“走！”他喊道，“多比，我们走！”

他还攥着罗恩的袖子，另一只手紧紧握住了小精灵那瘦弱的肩膀。旁边的赫敏听见这话也慌忙靠了过来，他们都在原地旋转、再旋转，在视野完全被黑暗笼罩前，所能做的只有一遍又一遍地重复目的地的名字……

他们落到了实地上。

耳边传来海水拍击岩石的声音，空气湿湿的，裹挟着咸腥气味的海风把头发吹得一团糟。哈利喘着粗气，还不等从幻影移形的恍惚里回过神来，突然听见了罗恩的怪叫声。

“梅林啊，”他震惊道，“你怎么把她也带回来了？！”

哈利后知后觉地低下头，也是到了这时候才反应过来一件事。

——这里多了个人。

草地上沾着湿亮的露水，被他们这一通兵荒马乱踏得乱七八糟，但就在几步之外的位置，倒了一个昏迷不醒的人。

她背对着这边，长袍袖子被洇成了深色，在这漆黑的夜色中，只能眯着眼靠那凌乱的长发辨认出对方的身份。

黛娜·格瑞艾姆。

此时此刻，赫敏正蹲在她身边，在倒空了剩下的那小半瓶白鲜也没有起到任何作用后，近乎是手忙脚乱地试着一道又一道魔咒。

各式各样的光芒从她杖头射出，可血还是一直蔓延到了草坪上，把那一小片草叶都染成了血红。

“天啊，天啊，为什么这个也不管用？”赫敏念叨着，又马上转过头来冲他们尖叫，“哦，见鬼，你们不会以为我之前说的是真的吧？！还愣在哪里干嘛，做点什么啊！”

罗恩回以同样惊恐的语气。

“可是连你都做不到的话，我们又能做什么？！”

“嘿——”

小精灵像是想说点什么又被眼下的氛围震得说不出话，哈利震惊地发现现在只有他还说得上是冷静了，别的不说，连赫敏都变成这样可还是生平头一遭——虽然他完全理解她现在的心情，想想金妮吧。

黛娜的呼吸已经相当微弱，夜色下几乎看不出什么还能证明她活着的证据，直到赫敏用力按上她的脖颈，摸到脉搏还在跳动，才惊魂未定地松了口气。

贝壳小屋，贝壳小屋——哈利深感只有他能处理得了现状了，他飞快地环视四周，试图确认他们现在所处的到底是不是幻影移形前默念的地方——比尔和芙蓉住的贝壳小屋……

经历了那样凶险的情况，第一时间确认安危已经成了本能。

可现在的天实在是太黑了，空气湿漉漉地钻入鼻腔，满是青草的苦涩味道，哈利远远看着那栋怎么瞧也瞧不清楚的石头房子，眼睛架在鼻梁上歪了一半，只能模模糊糊看见似乎有个人影听到响声从屋子里走出来。

哈利的手已经向下伸去，握住了别在裤腰上的魔杖。

“罗恩？赫敏？”渐渐走近的来人准确地叫出了他们的名字，视线最终定格在了哈利的脸上，“……哈利？！你们怎么会在这里？”

是比尔。

作者有话说：

突然更新！

想不到吧.jpg

════════════════════════════════════════

第60章 CH60

赫敏脸色苍白地倚在扶手边，看着里间的门合上。

芙蓉向他们保证会好好照顾伤患——不仅仅是昏迷过去的黛娜·格瑞艾姆，还有被关在马尔福家地牢里太久以至于过于虚弱的奥利凡德和路上就受了伤的妖精拉环。

但与此同时，他们还需要不被打扰的安静休息。

迪安和卢娜的情况稍微强些，可总说不上健康，静养几天是最好的。

她慢慢走下楼梯，看到哈利和罗恩已经在那里了，比尔也是。

“来得正好，赫敏。”

留着长长马尾的高个子红发男人神情严肃地望过来，脸上的道道疤痕让他的长相不再那么英俊——不过他本人并不怎么在乎这点，“有些事我必须得问问你们。”

赫敏点头，她当然知道比尔想问什么。

突如其来地带好几个人逃亡到这里——这种事不是问题，凤凰社有能力藏起他们，而起因经过，先一步到达的卢娜和迪安完全可以说明清楚。

重点是最后一个人。

格瑞艾姆家族在魔法界算得上小有名气，他们家在这次动荡中选择了哪支队伍也不是秘密，再怎样都不会和在场的这些人是同一个阵营。

而且……

她伤得那么重，要处理伤口就不可能发现不了。

他们都看到了她胳膊上的那个漆黑的黑魔标记。

这是战争。

一个食死徒来到了被赤胆忠心咒保护着的贝壳小屋，比尔此先对他们解释过这里运作的原理，所有人都明白这意味的是什么。

他和芙蓉会施以援手，已经是出于对他弟弟、哈利还有她的信任。

等她走过来，比尔就压低声音开了口。

“所以——”他问，“你们为什么会带着她一起？”

“这事解释起来有点复杂……”

哈利看了赫敏一眼，“但我猜如果没有她和马尔福，我们不会这么容易就能逃出来。”

比尔：“马尔福？”

“德拉科·马尔福。”罗恩补充，“他撒谎说没认出哈利。”

“而她——”

赫敏深吸一口气，仿佛不这样就无法逼着自己把话说完：“是被贝拉特里克斯折磨成那样的，然后她杀了贝拉特里克斯。”

其余三人被她这句话震慑住了，她的两位朋友一时有些分不清到底是她们两个谁杀了贝拉特里克斯更令人震惊。

“好吧。”

这显然让比尔的态度也软化了点，“我们现在要保证的就是她不会把这里的事说出去。”

“她不会的。”赫敏马上说。

“……赫敏，”哪怕是罗恩，此时的语气也不免多了几分小心翼翼，“她已经不记得你了。”

他的言下之意很明显，谁也不知道失去了记忆的黛娜·格瑞艾姆会做出怎样的选择，就像他们都没想到她居然加入了食死徒。

赫敏只是重复了一遍。

“她不会的。”

像是说服他们，又像是在说服自己。

“我知道很多人不是看上去那样可靠，”哈利接过话头，“但我相信格瑞艾姆，记忆不会改变一个人的本性。这次的确多亏了她，而且小天狼星的事也……”

比尔最后看向自己的弟弟，罗恩耸耸肩，于是他明白了他们的选择。

“既然是你们的朋友——”比尔点点头，“哈利，继续刚才的吧，你决定好了吗？”

“拉环。”

哈利说：“我先跟拉环谈。”

先前几个月的争执终于尘埃落定，赫敏却没能为哈利松一口气。她的心神分出一些飞到了尽头的那间卧室里，以至于和拉环谈判的时候都多多少少有点心不在焉。

不过她还是很好地控制住了自己的心绪，因为她应该这么做。他们需要潜入莱斯特兰奇家的金库，抗拒与巫师合作的妖精提出以格兰芬多宝剑为条件，贝拉特里克斯死了，他们想混进去恐怕会很头疼……但这已经是之后要操心的事了。

拉环之后是奥利凡德，这位制作魔杖的老匠人要更好说话，所带来的事实也更可怕——无论如何，他们都阻止不了老魔杖落进伏地魔的手里了。

可哈利已经坚定了自己的选择，这才是最重要的。一切告一段落，赫敏在房间门口和他们两个分开了。

“剩下的就是去问问多比到底是谁派它来的，你们能解决的吧？”她欲言又止，“我——我想去楼上看看。”

“当然，赫敏。”

哈利答道：“去吧，你已经等得很久了。”

罗恩假装不耐烦地摆摆手，“得啦，难道你真以为几分钟不在，我们俩就会把自己炸死吗？”

他故意夸张的话缓和了些气氛，赫敏匆匆嘱咐了几句，转身往心心念念的方向赶去。她踏上最后一阶楼梯，正好撞见芙蓉端着托盘出来，另一手关上了那间房的门。

“她刚刚醒。”

芙蓉齐腰的银色长发在脑后挽成一个髻，安抚地冲她笑笑，“你可以放下点心了。”

赫敏叹了口气。

“多谢。”她由衷道。

“没什么大不了的。”芙蓉轻描淡写地说，“幸好我带过来的伤药可以起效。”

提到她的娘家，出身法国的混血媚娃就又带出了点习惯性的高傲，“妈妈往箱子里塞的时候我还嫌累赘，但按照如今来看果然是有备无患。”

赫敏想起当时，赞同地点点头。

万幸。

她止不住黛娜伤口的血，急得手足无措，还好比尔问明情况就叫上芙蓉一起赶紧把人挪进屋里。三人围了半天怎么也解不掉那不知名的黑魔法，最后是芙蓉一拍脑袋，决定不管怎样先拿出嫁过来时顺道带来的几瓶类似用途的药剂试试看。

法国巫师在魔药上似乎也有自己的另一番见解，当那浅金色的粘稠液体滴落在伤口上，而它真的有了愈合迹象的一瞬间，只有赫敏才知道她的心情究竟是怎样的峰回路转。

“谢谢你，芙蓉。”伶牙俐齿的万事通小姐头一回组织不出语言，“如果当时不是……我真的不知道该怎么……”

“至少我们避免那种情况发生了。”

芙蓉轻快地说：“进去吧，你不是想见她吗？”

……其实赫敏从一开始就知道她和芙蓉的对话只是在拖延时间，她想不出该用什么样的姿态面对一无所知的对方。

马尔福庄园里是例外中的例外，真到了要两个人独处……

她又想起那一句“为什么”。

但赫敏推开了门。

格兰芬多的勇气在这时候也派上用场，支撑着她一步步走进去。

房门在她身后落下，先映入眼中的是那道笔直坐在床上的身影。

柔顺黑发披散在肩上，勾勒出身体的曲线，黛娜·格瑞艾姆静静地凝望着窗外，颈侧绷成一道优美的弧度。从这里只能看到遥远的海平线，但她还是等到听见脚步声才收回视线，将它投向来人。

那双宝石般透亮的眼睛比海天更蔚蓝，漂浮在墙边的烛火却映出她因为失血过多而依旧苍白的脸颊与毫无血色的嘴唇，整个人看上去脆弱而易碎。

“格兰杰。”她说。

“黛娜，”赫敏沉默半晌，叫出了对方的名字，“感觉怎么样？”

“我想没问题。”

黛娜没有去纠正她的称呼，“德拉库尔小姐——现在应该叫她韦斯莱？——刚刚给我喝了生骨灵，等等就能好得差不多了。”

然后空气又静下去。

芙蓉已经帮她换了身新袍子，能看出袖口处露出的手指仍然不自然地弯曲着，另一边能看见包裹在上面的魔法绷带，黑魔法留下的伤口没那么容易痊愈，赫敏想起那条一分为二的蛇。

一定很疼。

“我能……”

她犹豫了下，重新问道：“我能碰碰你吗？”

黛娜侧过头，看了她一会儿，轻轻“嗯”了声。

赫敏有些迟疑地在床侧坐下，缓缓伸手碰上了她的脸颊。

她的手指因为潮湿的海风发凉，而黛娜的皮肤还要更冷。以前不是这样的，看似难以接近的斯莱特林女生实则轻易就会红了脸，给她的感觉总是温热的。她当初想看到的不是这样的结果，至少不该这么——赫敏还在心烦意乱，忽然听到对方说了什么，而她没有听清。

“什么？”她下意识问。

黛娜的目光还落在她凑到近前的手腕上，那里有一圈不太明显的白，“你以前戴手镯？”

赫敏的指尖猛地颤了一下。

她早就没施过混淆咒了。

“对，”她急急忙忙道，“我怕路上磕碰摔到所以摘下来了，不过就收在包里，所以——”

赫敏忽然停下来。

她察觉到对方问得很自然，甚至只是单纯的好奇。

“……没事，那是你的东西，你不需要急着跟我解释。”

黛娜·格瑞艾姆马上意识到自己说错话了。

她真的是想拉近一下双方的距离，毕竟，她和格兰杰的关系好像没那么简单。

但似乎……偏偏挑中了那个最糟糕的话题。

格兰杰定定地望着她，在她忍不住再说些什么之前，抢先一步开了口。

“感——感觉屋子里有点闷，”赫敏生硬地说，“我出去透透气，等你好些了就扶你一起，好吗？”

她知道自己找的借口很蹩脚，但这是她现在能想到的最好的了——在对方点头后匆匆转身离开，并希望自己至少看上去不像是在逃跑。

外面又冷又暗，已是天边将明的时候，却只能远远看到一抹白。

赫敏坐在花园的石阶上，一动不动地注视着那里，始终等不到些许太阳的弧度。

草叶沙沙地响，有谁在旁边坐下。

“赫敏，”哈利打破了沉默，“你还好吗？”

其实看样子就知道不好——他挠挠凌乱的黑发，打算换个话题，就听好友声音平静地回答了他。

“还好，我早就该想到了的。”

她亲手施的法术，当然最清楚它的效果。

“你以前说过的，对吗？”哈利顿了顿，“等找到魂器以后就解除他们身上的魔法。”

他们默契地忽略了不久前的那场私下里的谈话。

“不……其实，不止是那样。”赫敏深吸一口气，第一次对他们提起，“不一样，哈利。”

“我父母是麻瓜，但黛娜，你知道的，她从很久以前开始就在学习大脑封闭术。”

她艰难地说：“所以，我不得不做得更……更彻底一些。”

哈利知道这时候该做什么，他坐在湿冷的台阶上，听着赫敏说下去。

“但她还是救了我，”赫敏继续道，“这才是我最难以接受的。”

“所以。”

哈利眨了眨眼，一切都说得通了。

“你当时说的守护魔法……”

潮起潮落。

浪花拍打上礁石，和着一切噪音碎成无数细小的水珠。

水汽弥散在空气中，折射出了来自远方的一缕红光。

正是日出了。

“从一开始就没有什么守护魔法，哈利。”

赫敏轻轻地说。

“她就是我的守护魔法。”

作者有话说：

大家好，我睡醒了_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第61章 CH61

贝壳小屋的卧室数量有限。

事实上，这么形容都是种恭维了，妖精拉环占据了最小的一间，迪安、哈利和罗恩睡在一起，余下的三个女生……当然也得住进同一间。

呃……

这个时间不太适合说晚安。

黛娜：“……早安。”

她想自己至少得打声招呼。

“早安。”卢娜·洛夫古德用她那唱歌似的语气轻快地说，“我好久没有在地牢以外的地方过夜了，希望今天不会有骚扰虻闯进我们的梦里。”

……这感觉很奇妙，黛娜在此之前从不认为自己和其他人口中的“疯姑娘洛夫古德”有什么交集。她和对方的上一次接触还是在他们三个闯进校长室的时候，虽然洛夫古德现在看起来并不介意被她当初在门口堵了个正着。

但黛娜此刻确信对方是自己完全不擅长应对的类型，她下意识地将求助的目光投向了——

……为什么是格兰杰？

黛娜怀疑自己在与格兰杰对视的一瞬间从对方眼中看出了点……惊讶以外的东西，只是还来不及抓住，前者就移开了视线。

“快点休息吧，卢娜。”

格兰杰就像真懂她似的，开口解围道：“我们都需要好好休息一下。”

黛娜松了口气，把脸悄悄埋进被子里，三人都没有再说话。

她以为自己很难睡着，毕竟在此之前唯一一个和他人同处一间还能入睡的地方还是斯莱特林的寝室。然而困意来得比想象中更快，简直就像精神紧绷许久后终于可以因为什么安心似的。

身体本能的反应骗不了人。

当黛娜·格瑞艾姆也开始在贝壳小屋的餐桌上出现时，气氛就变得格外的诡异。

她中了黑魔法又失血过多，需要休养的程度不亚于奥利凡德和拉环，所以一直是由芙蓉送餐到楼上。比尔夫妇已经听他们说过了事情的始末，义无反顾嫁过来的芙蓉显然更能共情那些存在于灵魂上的吸引，哈利三人成日出入于拉环的房间，她就自然承担起照顾伤患的职责。

令人意外的是，可能是念在救命之恩，也可能是这小一年来对芙蓉的影响，两个素以高傲著称（尽管一个曾经是装的）的人居然相处得还不错。

但对于其他人就不好说了。

一堆格兰芬多，一个拉文克劳，再加上一个斯莱特林……还是现役食死徒。

一片沉默的餐桌上，罗恩崩溃地啃了一口鸡腿。

“行行好，赫敏。”在去拉环房间的路上，他想着那只食之无味的鸡腿，压低了嗓音，“你真打算就一直这样下去？搞得那么的——那么的——”

“噢，罗纳德·韦斯莱，”赫敏尖刻地说，“或者你有什么好建议？”

罗恩闭嘴了。

哈利：“……”

但愿他们能想起他还夹在中间，他一左一右快精神分裂了。

“罗恩说的没错，赫敏。”

他小心地说：“你们……总得有个解决方式。”

赫敏看上去比他们两个更烦躁。

黛娜·格瑞艾姆总是沉默的。

要是她更友善一点，或是干脆更目中无人一点，他们都还知道该怎么相处，偏偏就卡在不上不下的那条线上——她往往会对其他人点点头，然后安静地在最边上的那把椅子上坐下用餐，神情淡淡。

然而哈利已经懒得去数那两个人到底错开了多少次看向对方的视线了。

赫敏的眉头死死地纠着。

“……好吧，下午。”

终于，她重重地说，也不知是说给他俩还是说给自己听，“我今天下午就去。”

“感谢梅林。”罗恩松了口气，“我可以吃一顿正常的晚饭了。”

他立刻挨了赫敏给他后脑勺的一下。

强闯古灵阁的计划仍然在稳步推进着，而因为这么个插曲，今天他们从拉环房间离开得更早了点。

“她回房间了，”待在客厅的卢娜说，“说感觉有点冷，我建议她回去也烤烤火，这里说不定有一些寒巢鸟。”

赫敏道了声谢并果断忽略了她的最后半句话，走上楼梯，真站在门前时却半天都抬不起手来。

她们的上一次独处，她几乎是落荒而逃。

明明是她亲手抹去了一切，她以为自己做好了心理准备，也可以如常面对。

她考虑过很多，比如哈利和马尔福以前是人尽皆知的对头，那她俩再见面后作为仅仅打过照面的关系又该是怎样的相处。她连黛娜之后可能会做什么都想过，所以哪怕再难以接受，她也瞬间冷静下来，罗恩都比她反应更大些。

但对方提起了最细枝末节的地方。

她将窗户封锁得严严实实，唯独漏过了一丝缝隙。

那一刻只有一个人留有的记忆席卷而来，然后赫敏才发现原来三年前的那天是如此明晰。

她们在黑湖边上交换了迟到的圣诞礼物，风很冷，所以她去牵了自己喜欢也喜欢自己的女孩的手。她闭上眼就能回忆起对方低下头去努力掩饰却依然从眼神中流露出的羞涩，还有……用她所听过的最美妙的声音第一次呼唤出她的名字。

她后来听过很多次，高兴的、开心的，焦急的，一天未见后饱含期待的，闹别扭时不情不愿的，甚至是在颤抖着的……

她现在会叫她格兰杰。

“我听到你的脚步声了，”门里的人说，“你不进来吗？”

是她在霍格沃茨前四年最习惯的语气，赫敏深呼吸，拧开了把手。

万事通小姐总是冷静的、理智的。

“我想你应该恢复得差不多了。”赫敏轻快地说，她听出自己很刻意，“要出去走走吗？”

“所以现在到兑现承诺的时候了？”

靠在窗台上的那人抬手将垂落的一缕黑发挽至耳后，侧头看来的眼神陌生又熟悉，“我以为你这会儿应该和波特他们在那个妖精那里。”

她听上去很疏远，一如她们现在本该有的距离，赫敏斟酌着用词，“我们……都觉得用不着一直紧绷着，偶尔放松一下可能也有好处。”

“放松。”黛娜重复了一遍她的话，“和食死徒？”

赫敏没有因为她的态度而退缩，“和杀了贝拉特里克斯后叛逃的前食死徒。”

有那么几秒钟，她们两个人完全是在瞪着对方。

退去最开始的冲击和触动，摆在面前的立场一下子就成了最尖锐的问题。哪怕不提及正在被通缉的救世主一伙，作为凤凰社中坚力量之一的韦斯莱家的长子夫妻也毫无疑问地等着这表态。

短暂难熬的沉默后，黛娜先妥协了，她认命地直起身，“去哪里？”

二人下楼时正撞见多比指挥着一大叠碗碟回到自己的位置，看到她们就行了个夸张又快活的礼。黛娜不知道它对自己哪来这么大好感，只好像以前在马尔福庄园里那样意思意思地点点头——要她跟格兰杰一样笑着打招呼难度实在高了点。

贝壳小屋建在海边，出门走不远就能看到海浪拍上沙滩和大片礁石。她们没有再往前，天气果然是有点冷的，但谁都没有给自己施一个保暖咒。

黛娜的魔杖现在不在她手里，而赫敏，她刚抬手，看看对方没什么感情波动的侧脸，叹口气又收了回去。

“比尔和芙蓉说，”她的视线挪向前方，似乎突然对那只落在石头上的海鸥产生了兴趣，“如果你不介意，可以和卢娜他们一起先留下避避风头。”

是吗。

黛娜问：“你花了多久说服他们？”

“不，他们其实没那么……”赫敏皱眉，“只是有一点顾虑。”

“好吧，稍微花了点功夫。”

她承认道：“毕竟……你知道这里现在是被赤胆忠心咒保护起来的。”

“就算这样，”黛娜说，“还是冒着风险让我留在这里。”

“我不得不提醒你，格兰杰，你好像没有给我其他的选项。”

她说：“如果我不想留下呢？如果我更想回自己家呢？”

她的说法似乎在格兰杰的意料之内，后者也的确不可能没有将这些考虑其中。

“我想……不会有更安全的地方了。”赫敏谨慎地说，“霍格沃茨那边……陋居也被袭击过，就算你回到自己家，如果神秘人要求交出人来，你的家人恐怕也很难做。所以，果然还是贝壳小屋……”

“那要是我说，”黛娜平静道，“我真心赞同黑魔王的主张并相信追随他可以为自己带来更大的利益，哪怕被他惩罚也要赶回去为他效忠呢？”

赫敏一瞬间瞪大了眼睛，“你不可能——”

黛娜打断了她，“我的想法很重要吗？”

“天哪，格兰杰。”

她轻声说。

“你在意我在意得我差点就以为你对我一见钟情了。”

赫敏倏地噤了声。

她猛然转过头，对上身边人的视线后才发现对方自始至终凝视着自己，意识到在此之前的所有铺垫都只为了这一个问题这一句话。

她早该知道不可能瞒过她。

特别是在发生了那种事后。

“或者反过来说也可以。”黛娜说，“我想听听你怎么解释我看到你陷入危险就条件反射地举起了魔杖。”

她们彼此都清楚实际上并不真的需要这个解释。

“我……”

赫敏换了个说法，“希望你可以留下来。”

“你的伤还没有完全好，对吗？芙蓉那边有可以调理的魔药，会有好处的，而且只要避开这段风头，应该就是——”

“是安全的？”黛娜沉默两秒，“不，格兰杰，就当是一场计划之外的意外，然后到此为止吧。”

“你有你的选择，我也有我的。”

“我不在乎以前发生过什么了，要再看看我胳膊上的标记吗？你觉得这会是黑魔王在我不情愿的情况下烙上去的吗？”她语气淡漠，“哪怕你把我绑起来，我也会想方设法回去的，而你不让你的救命恩人不幸殒命的唯一方法就是让那天的真相烂在目前所有知情人的肚子里。当然，我也会保证不会把这里的事和机密说出去。”

“我想想……”

她苦恼道：“一个牢不可破的誓言怎么样？”

赫敏嘴唇动了动，脸上是真切被言语和这个提议刺痛的不可思议。她闭上眼不再去看黛娜，深呼吸了两下，到底是什么也没说出口。

“……改天再谈吧。”

她最后说：“如果你真这么想的话。”

话音才刚落下，她就已经无法忍受似的转过了身。黛娜就站在原地，看着对方的身影径直向着贝壳小屋的方向离去，等到不可能被听见的时候，才长长出了一口气。

“你打算在那儿站到什么时候？”她忍不住问。

树后的半空中突然出现了个脑袋，摘下隐身衣的哈利满脸尴尬地摸了摸鼻子。

“我没打算偷听的。”他干巴巴地解释，“我只是……想一个人静静，结果你们过来的时候再想走已经来不及了。”

嗯嗯，每个偷听的人都这么说的。

黛娜虽然没有说出口，但她的目光无疑是这么控诉的。

哈利一下更尴尬了。

梅林作证，他说的是真的！

尴尬的同时又忍不住心虚，要不是他这么心虚，也不至于听着听着突然踩到脚边的石子，它骨碌碌滚了点距离的时候顿时就感觉到对方的视线投了过来。

他忽然听黛娜问：“我以前和你关系很好？”

哈利一时卡了壳，有点不确定又有点觉得应该如此，小心地说：“我想……是朋友。”

黛娜：“……”

她居然会让一个格兰芬多这么认为，那应该是不错了。

“但有点太狠了。”救世主直白道。

“你们才是七年的朋友，都清楚她是什么样的人，不那么说是不会让我走的。”黛娜干脆就靠在了他邻近的那块岩石上，“她自己也明白。”

“我只是告诉她……从她决定抹去我记忆的那一刻起，有些局面就不是只有两个人能左右得了的了。”

她同样不能再轻易地做出选择，那影响到的将不止是两个人。

“你觉得我们的矛盾在哪里？”她问。

哈利：“……”

他觉得这问题多少有点难为他。

“我觉得——”

哈利忽然闭了嘴。

其实他从一开始就意识得到，他和赫敏做的事是一样的。

黛娜看穿了他，“没错，就像你和金妮·韦斯莱分手。”

“她想保护我，可我又应该做什么，缩在相对安全的角落里，等着你们回来告诉我‘嘿，一切都解决了，用不着担心了’吗？”

“赫敏绝不是这么想的，”哈利为好友辩白道，“我敢说她只是想尽力排除你身边不必要的风险。”

事实上……

黛娜微妙地想。

那风险似乎还真被万事通小姐料中了。

不过她现在不可能跟哈利·波特说这个。

“但事态就是这样控制不住的。”她说。

“我不用问都知道能成功脱身，德拉科肯定出了一份力。到手的你们跑了，贝拉特里克斯死了，责任都要落在马尔福家头上，我能做到坐视不管吗？”

黛娜顿了顿，又道：“再说了，我会加入食死徒，当然也是有想做的事。”

“这样好吗？”哈利也坐在石头上，“听上去你选了一条完全不好走的路。”

黛娜沉默了。

“我从来没有想过会被流亡在外的‘大难不死的男孩’这么说。”

哈利忽略她语气里的讽刺，咧嘴笑了笑。

“赫敏会同意的。”他忽然没头没尾地说。

“我知道她会。”黛娜低头看向自己的手掌，那里再往上，盘踞着一条从骷髅头里吐出来的蛇，“我也知道我们都认为自己在做对的事。”

“而如果我们都相信自己的道路是正确的，就终究会在终点重逢。”

作者有话说：

祝大家端午安康！

想不到吧我又诈尸啦！（被打

虽然大致的方向在六年前就已经定了，不过落到实处果然还是挺纠结感情上的细节的……思考了很久还是折中选择了这个发展，两个人都想保护对方又有其他顾虑时就必然爆发矛盾。

指定闺蜜担当：哈利（罗恩因为自己的一汤勺情感成功落选（不

罗恩：明明是四个人的电影，我却始终不能有姓名~（声嘶力竭）

话说其实我最开始想更新是想炫耀我约了黛娜的人设图！呜呜呜呜被狠狠好看到，当场我就发在了微博，结果不知不觉拖了这么久才更呜呜呜呜呜！

另外因为有读者反应，我这边看是正常的，就问问大家，前面论坛体的名字还是正常显示的吗？神秘消失了的话我修修~

════════════════════════════════════════

第62章 CH62

时间永远在平和中溜得最快。

与正充斥着死亡与背叛的英国魔法界相比，贝壳小屋就像是独立于乱世之外的桃源。比尔掌握着钥匙，而他宽容地允许一个食死徒留在自己的家里。

黛娜趴在栏杆上，咸咸的海风吹拂她的面庞，也吹得几缕乌黑的头发刮过耳畔。她安静地凝视着海面，看那些造就褶皱的波浪。

“我有一天突然开始意识到我不喜欢大海。”

听到身后门扇拉开的声音时，她开口道。

“可能是因为那种好像什么都没发生过……又未知的感觉。”

“……它们当然发生过。”赫敏轻声说。

赫敏看着为这个回答而转过头来的斯莱特林。

她的眼睛像海一样蓝。

“是啊，但只有你记得，不是吗？”黛娜几乎是赌气般的讥讽道，“而我还要体会你的良苦用心——更见鬼的是，梅林啊，我的每一根头发丝都在逼着我原谅你。”

这是她这次见面以来头回看到赫敏·格兰杰脸上出现一点真正意义上的笑容，尽管它很快又被忧愁取代了。她们谁也没主动提起前一天的争执，从昨天到早上，黛娜能看出对方想跟她说些什么，又出于各种原因作罢，来自过去的无形桥梁更偏向于绊倒知道一切的人。

“我能站在你旁边吗？”赫敏问。

“用不着问我。”她回答，“这又不是我家。”

这就相当于默许，赫敏已经很擅长听出她藏在背后的真实心思——哪怕她忘掉了一切，紧张时下意识去勾发丝的指尖还是很引人注目。

于是她也站在了那里，看着一望无际的海面，想着的却是那双眼睛。

“所以……我们是怎么开始的？”

赫敏没有立刻回应。

“我想，”她轻轻地说，“说不定是我先开始的。”

黛娜收到了完全想不到的答案。

“……这不可能。”她说。

她清楚自己的性格，过去的记忆哪怕存在虚假的部分，她处事和对待格兰杰的方式也摆在那里。

“没什么不可能的。”赫敏笑了出来，“我经常在想你怎么能忍受马尔福那个家伙。”

“也许不算太困难。”

连黛娜都觉得自己的话有些缺少说服力。

“除了他喋喋不休波特和疤头的时候……他没有看上去那么烦人。”

“大概吧。”赫敏说，“但你吸引了我的注意力。”

披散着柔顺黑发的斯莱特林女生神情高傲冷淡，来自两个学院的死对头一旦在走廊上碰见就要爆发出言语或者肢体上的冲突，她站在旁边，没有任何兴趣参与，而是有些……不耐。

那双漂亮的眼睛真正望过来时，也没有预想中的轻蔑，只是像掠过其他事物一样掠了过去，不知怎的，赫敏觉得里面有一点“怎么还没结束”的烦躁。

她对此是好奇的。

气氛很好。

她们的呼吸离得这么近，又淹没在海雾中，那彼此吸引也只是时间问题。黛娜觉得她漂浮在某种轻飘飘的奇怪泡泡中，只有唯一一点柔软才拥有真实的触感。她扣住栏杆，让那湿润带自己陷入舒缓如帷幔的风里，咫尺的气息陌生而熟悉，她的鼻尖发酸，眼眶热涨，仿佛有什么要倾泻而出，但最后没有。

“……你以前也是这样吻我的吗？”当她们分开时，黛娜问。

“我不知道。”赫敏停顿了一下，又马上解释道，“我的意思是，每次的感觉都不一样。”

所以，她们从前到底是怎么相处的呢？

黛娜注视着眼前的人。

可以肯定的是——她一定非常、非常喜欢对方。

“所以你现在愿意相信我没有走上歧途了。”

或许连黛娜自己都没有发觉，她说这话的时候带着一点微妙的委屈，“我还以为你会追着这个不放呢。”

“不，我只是——”赫敏低声道，“只要想到它可能有任何一点成真的可能性……”

她的胸口又涌起那股窒息般的绞痛。

……她就没办法原谅美其名曰保护而丢下对方的自己。

此刻的任何言语都没有行动来得更有力度，黛娜还来不及说话，忽然感觉自己手里被塞进一个细长的硬物，形状熟悉又有点不同。她低头看去——是根不属于她的魔杖。

“嘿，”她抗议道，“我要它做什么。再说了，只有决斗的赢家才有使用权吧。”

“行行好，”赫敏叹息般的说，“我早就输给你了。”

“说认真的。”

万事通小姐正色。

“你不能带着你的魔杖回去——你对莱斯特兰奇用了杀戮咒，不会忘了这个吧？如果要用闪回咒检查，马上就会露馅，换一根是最好的办法。”

“所以解决这件事的办法是把你的魔杖给我？”黛娜反问，“那你呢？”

“那样你可以谎称是逃走时抢了我的。”

赫敏注视着她的眼睛，“把它带回来还给我，好吗？”

黛娜抿了抿唇。

“至于我，”对方理所当然地抽走了她的魔杖，“到时候也会把它还给你，咱们俩扯平了。”

“要是双方用着都不顺手——”

赫敏微微一笑，“那我们就尽早见面换回来，怎么样？”

黛娜开始怀疑这真的还是那个死读书的格兰芬多万事通吗。

“好吧，好吧。”

她试着握了一下这根新魔杖，举起双手认输。

“最聪明的巫师小姐，你真是个鬼灵精。”

“说回正题，我知道你们应该和拉环在计划什么，但是现在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇死了，你确定要找的东西还在原处吗？如果它在你们去之前已经转移走了呢？”

虽然她也不确定，但黛娜觉得自己应该指出这种可能性。

赫敏打量了她两眼。

“我本来以为你不会猜到这个——我认为没有那么快，不过当然也要真的有预备方案。短时间内不会远距离转移，神秘人喜欢交给自己的手下，但他的选择有限比较安全的金库又只有那么几个，最可能的关联就很明显了。”

纳西莎·马尔福的母家。

布莱克。

“是时候让小天狼星想想办法了，”赫敏说，“反正总能解决的。”

黛娜眨了眨眼睛。

准确来说，不是猜到。

“好吧，祝你们好运。”黛娜说，“你也可以放心，我不会出什么事的。”

她能放心才见鬼。

直到出发那天，赫敏还在抽背她总结出来的安全守则。

“最优先的是保证安全。”她道，“我说的那些全部记住了吗？”

“呃，对，”黛娜违心道，“都记住了。”

十条还能记住，一百条真的记不住啊。

“重复一遍。”赫敏说。

黛娜：“……”

她们是在复习期末考吗？！

罗恩真心地问他哥们，“你不觉得赫敏很适合当什么麻瓜幼儿教育的老师吗？”

哈利：“……那个叫小学。”

“哦，小学，”黛娜赶紧问，“什么小学？”

“麻瓜的学校分成不同的阶段，小学是第一个，一般要读到十一岁或者十二岁，比如我和哈利，来霍格沃茨之前正好毕业——”赫敏没有放过她，“别转移话题。”

“你太焦虑了，赫敏，”哈利没想到自己也会成为打圆场的那个，“相信她的能力。”

赫敏不太高兴。

“但是，说真的。”

救世主注视着这位斯莱特林。

“谢谢你，格瑞艾姆——为迄今的一切。”

“感谢我先收下了，”黛娜说，“虽然我不记得我还做过什么。”

“知道吗，”他忍住一声笑，“你真的和以前不太一样了。”

“彼此彼此。”她道，“这里有谁没变过吗？”

“别拿我跟你们比。”

罗恩马上反驳，“我和以前一样！”

“我还是不喜欢斯莱特林。”他咕哝道，“但我可以承认他们里头存在一点例外。”

他迈开长腿，几步到了她跟前，带着雀斑的脸上表情不太自然。

“我猜你不会把这里的事情说出去。”说完，他又不确定地问了句，“……你不会的吧？”

黛娜：“……”

你前半句不挺言之凿凿的？

“当然。”她说。

罗恩·韦斯莱松了口气。

“那我相信这句话。”

他主动伸出手，“也祝你，呃——安安全全的。”

“还是留给你们自己吧，强闯古灵阁听上去更危险。”黛娜和他握了握手，“或者我也愿意分一半祝福给你们。”

看样子她又多了个格兰芬多的朋友。

罗恩退到一边，耸了耸肩。

最后，刚才为止还只是看着的赫敏走过来，她的胳膊搂得紧紧的。这个拥抱让黛娜有些喘不过气，但她什么都没说——她们都很需要它，她私心希望它可以持续到世界毁灭，而这显然不大可能。

赫敏松开手，感激地看了一眼没催她的两位好友，又不放心地凑到黛娜耳边说：

“记得我们约好的。”

“好了，”黛娜摩挲了下怀里的魔杖，“我忘了什么都不会忘了这个的。”

正所谓关心则乱，再拍着胸口作出的保证在担忧过甚的人听来怎么都有点不吉利。赫敏不舍得在这种时候纠结这句话了，她更愿意相信它，“嗯，到时候见。”

到时候是什么时候？

没人说得准，潜台词就是总有一天。人在朝不保夕时很难确切地承诺，但只要双方都相信，那么它就真的能实现——这是寄托于希望的可能性。

按照他们心照不宣的顺序，黛娜先行幻影移形离开。熟悉的眩晕感后，黛娜站定在马尔福庄园的大门外，光是看几名守在附近的食死徒的惨淡脸色就猜到了至今的状况如何。

庄园被波特一行人闹了个底朝天，按理说不太适合再当成驻地，这时候，自尊心就派上用场了——那位断然不会容忍自己像是怕了“大难不死的男孩”似的。她手臂上残存的标记因为靠近而有点发热，这几人在看到她时的表情也佐证了某些事。

她不知道自己被“挟持”后的失踪传成了什么样，可以想见的是，那位不太会认为她还可靠。

正因如此。

“让开。”

她不闪不避道：

“我要见黑魔王。”

作者有话说：

德拉科：WTF你怎么又回来了？！

交换魔杖这个梗我犹豫了很久还是写进去了……虽然不知道可不可行但是当成二创！毕竟我真的很想这么写！

感觉这章FLAG味道重重的，放心吧肯定是he！

════════════════════════════════════════

第63章 CH63

黛娜穿过了走廊。

这里是她从很久以前就时时造访的地方，在进入霍格沃茨以后，它就变得和家里一样熟悉——毕竟一年离开学校的时间还不到三个月，而她实在不大喜欢那个家。

它现在看起来不太一样了。

曾经的马尔福庄园其实也是沉闷的，它有着马尔福这个姓氏所特有的——高傲、冷漠、不可一世。好的，不止马尔福特有，因为布莱克也是，而当这两个结合在一起，就变成了集大成者的后果。

或许斯莱特林本来也是那些的代名词，黛娜在最开始过来做客时就并不觉得自己有多格格不入，但她现在感觉到了。

如今笼罩着整座庄园的是沉沉死气。

来源自不必说，黛娜听说了儿时玩伴不得不做下的一切，也亲眼见到庄园的男主人如何丢掉了自己的魔杖。来自黑魔王的一切都崇高无上，就连责罚也是，而现在轮到她面对它了。

木门在眼前转开，她亲手拧下了青铜把手。

“……主人。”

她深深地低下头，在像其他人一样唤出那个称呼时，尽量不泄露哪怕一丝厌恶。

“你让我等得太久了，”黑暗中浮现出嘶嘶的声音，“格瑞艾姆。”

他命令道：“过来，再靠近一些。”

这不是个好兆头。

黛娜依然是俯首的姿势，忍住爬上脊椎的不适，一步步地走向更深处——走向长桌后那道阴影的正对面。她知道自己要学的东西还有很多，如何克服恐惧与厌恶就是其中一样，所幸她一直以来都做得不错，只是不知道能保持到何时。

“抬起头来。”

她依言行事。

她先看到了那双闪闪发亮的红眼睛，竖直的瞳孔像真正的冷血动物那样一动不动地盯着她。

“你很健康，格瑞艾姆，比我想象得要更健康。”伏地魔轻柔地说，“我是否可以理解为他们对自己的俘虏予以优待，以至于让你感受到了——流连忘返？”

黛娜一瞬间产生了如芒在背的针刺感。

“请您饶恕。”她马上说。

“请您饶恕，主人。”短暂的缓和过后，她继续补充道，放任自己流露出颤抖，她知道对面的巫师十分乐于欣赏他人面对自身时的恐惧，“我没有一刻不想回到您的身边，他们夺走了我的魔杖，将我关在密不透风的房间，让我难以在看管中找到逃脱的空隙。”

“你本可以请求我的帮助，请求伟大的伏地魔的帮助。”

“你应该为我指引那个男孩、以及所有还胆敢反抗伏地魔的人的方向。”伏地魔打量着她，“但你没有这么做。需要我再教你一遍吗，格瑞艾姆，怎样去触碰印记，呼唤我的降临，免得你又一次地将这些抛在脑后？”

“那是因为，我的主人……”

黛娜挽起了长袍的袖子。

梅林啊。

她应该感谢贝拉特里克斯。

那一小段手臂上的黑魔标记从中间被硬生生劈开，伤口已经愈合成疤痕，但已经永远失去了原本的效用。女食死徒发出的魔咒带着愤恨，起到了如她所愿的威力……以与她预想截然相反的形式。

伏地魔的目光停驻在她的胳膊上，他饶有兴趣地看着这块食死徒的印记，没有生气，只是看着。

“你是说，”伏地魔起身走来，漆黑的长袍袍角随着他的动作滚落，“哈利·波特，在邓布利多的教导下长大的男孩，会选择用这种方式来切断你和我之间的联系。”

他冰凉的手指按住了那块黑魔标记。

黛娜条件反射地缩了一下——不疼，也不会再有灼热的感觉，她没有挣扎，也不能挣扎，只是一动不动地任由那根手指在伤疤处按下，那里传来冷到黏腻的触感，连耳边都仿佛因此响起了毒蛇游走时的细微声响。

不是错觉。

她真的听到了有什么在缓缓游近时吞吐蛇信的嘶嘶声。

黛娜想象出那团盘桓在桌下的阴影，它静静地守候在此处，竖瞳盯住了送到嘴边的猎物，等待饲主的一声令下才伺机而动。

“并非他，主人。”她停顿了下，将预先准备好的说辞和盘托出，“是那个格兰杰。”

“她说服他们——应该做得更彻底一些，哪怕用黑魔法也在所不惜，波特跟她吵了一架，最后还是动手了。以格瑞艾姆家的荣光起誓，这绝不是我想看到的局面。”

“哦，”伏地魔说，“一个不自量力到胆敢使用黑魔法的泥巴种。”

黛娜的指甲掐进了食指指腹。

她要学的还有很多，如果不这么做——恐怕就会不小心泄露好不容易隐藏好的杀意，那迄今为止所做的一切便功亏一篑，伏地魔会发现先前他所说的都不幸言中，那么她的下场也可以想见。

她会被当成异心的典范，黑魔王的追随者乃至其本尊从不吝啬于所使用的手段，钻心咒、吐真剂……直到他们从她口中得到想知道的情报，到时候，灭顶之灾不仅仅会降临在她头上。

她必须要靠这些想象才能逼着自己无动于衷地待在原地，太好了，她在大脑封闭术上有点造诣。

但还是有一点点。

这一点点变化没有逃过伏地魔锐利的眼睛，好在她表现出来的姿态足够恭顺，那逸散出来的细微杀意显然被他理解为了对自身所受屈辱的愤怒。还在霍格沃茨就读的学生是他未来的追随者，是食死徒的后继力量，是可以随心所欲打造成任何形状的铁块，他迷恋于将他人嵌套进自己的框架，一如他执着于黑魔法防御术的那个职位。

“黛娜，告诉我，你该做什么？”

松开了按住黑魔标记的指头，他循循善诱地问：“我相信你可以认清你的道路，你应该做的事——告诉我，你会如何使那些可耻的窃贼付出代价？”

“是的，”黛娜平静地说，“我会杀了她。”

“我逃走时抢走了她的魔杖，可惜没来得及做到这件事，向您保证，我会完成自己的目标。我也没办法告知您反对者的据点，我是被蒙着眼睛带到那里去的，不过——”

一阵急促的脚步声打断了她的话。

走廊两侧刚亮起的火盏随着脚步声的迈过又熄灭了，本来只留了一条缝的木门被用力推开，不速之客出现在他们面前。

“你来得不大凑巧，”伏地魔说，“西弗勒斯。”

“我得到了一些消息。”斯内普板着脸说，“恐怕我愚笨的学生会对您造成麻烦。”

“我希望——”他看了黛娜一眼，“她没有让您感到不快。”

“恰恰相反，西弗勒斯。”伏地魔说，“黛娜是个很有前途的年轻人，假以时日，我期待她可以做出更多功绩，为整个世界——为血统纯正的巫师的未来而瞩目。”

黛娜倒吸了一口凉气，毫不掩饰自己对这个过高评价的感激涕零，“……我的荣幸。”

“至于你，西弗勒斯，我希望你可以发掘出更多好的种子，我们的征程需要靠这些年轻的血液来维系。”

“如您所愿。”

“回到刚才的话题，主人。”黛娜急切地说，就像是对方才夸赞的投桃报李，“我不清楚他们的藏身处，但他们在看管我的时候，我设法听取到了一些对话——我知道了他们的下一个目的地。”

这明显引起了伏地魔的兴趣，“什么？”

时间应该差不多了。

“……他们说他们要去古灵阁。”

伏地魔竖直的瞳孔变得更细长了。

代替了鼻子位置的两道鼻孔微微张合着，表露出它的主人并不像他想表现的那样平静，他苍白的皮肤浮现出一点愤怒的红色，快速地收回了还悬在空中的手。

“很有价值的消息。”他说，“我会去看一看。”

斯内普还想再说什么，“主人……”

“一切等我回来。”伏地魔不容置疑地说，“做好我吩咐的，西弗勒斯。”

“是。”

“纳吉尼。”

潜藏在餐桌下的巨蛇听从吩咐游出阴影，跟着主人一起头也不回地离开了屋子。

屋内重新归于寂静，师生两人沉默相对，那股沉闷着的压抑没有那么快过去。

黛娜先开了口：“您比我想象中来得早一点，教授。”

从走进庄园大门到面见黑魔王，她还是故意拖延了一些时间，比如中间给现任校长发了条讯息——毕竟她也不可能先幻影移形到别的地方去，要是不小心被人，特别是不小心被同僚看到就麻烦了，她需要摆明自己的态度，第一时间就去向黑魔王汇报自己的所见所闻。

路上走得慢了点是没办法，黑魔王正在商讨事务，过一阵子才叫她进来是正中下怀。至于他到了古灵阁以后，可能会发现金杯已经被哈利·波特他们先一步偷走，回来对所有耽搁了时间的人大发雷霆……管他呢，至少她不在乎。

只不过眼前的男人来得这么快确实是意料之外，她以为怎么也得等谈完话。

“我以为我来得早一点能阻止你犯傻，”斯内普板着脸说，“回学校再说。”

听上去要挨训了。

她忍不住笑了，“好的，先生。”

作者有话说：

迟来的祝大家新年快乐！2025年一切顺利！

新年新气象，感觉今年应该可以完结（奶

════════════════════════════════════════

第64章 CH64

任何一个来到霍格沃茨的人，都不会认为它还是那座世界上最好的魔法学校。

学生还是那群学生，绝大多数的教师也都还是那群教师，表面似乎只是换了个校长这么简单，但没有人会真的这样想。

黛娜跟着斯内普教授穿行在城堡里时，感受到的就是这种气氛——她察觉出那些自以为隐蔽的视线，在她和走在前面的男人身上打转，至于态度……除了斯莱特林，其他学院可都不怎么友好。

不过她已经习惯了，这将近一年来，盘桓在她身上——乃至于西弗勒斯·斯内普，以及其他助纣为虐的斯莱特林带头者——的全是这样的眼神。特别是来自某几个特定的格兰芬多，他们知道的应该更多一些，想法也就更刻骨一些。

她是叛徒。

斯内普是叛徒。

明明曾经享受着来自邓布利多校长的荫庇，却在他死后转投了敌人的阵营，为对方效犬马之劳。背后被戳脊梁骨的滋味可不好受，但黛娜知道这是她应得的，也恰恰是因为这些，才能让她渐渐意识到记忆与现实的出入。

斯内普大步流星地走向通往塔楼的方向，他从刚才起就是这副脸色阴沉得能滴出水的样子——自从离开马尔福庄园，他就再也不遮掩自己的怒火，完全等着它发泄向该发泄的对象。

而理应承担这些的对象恰恰没有一丝担心，只是老老实实地跟在他后面。

平心而论，西弗勒斯·斯内普不是个好老师，尤其对于格兰芬多来说。不过作为享受了七年偏袒待遇的斯莱特林，黛娜很难想象前院长现校长能发多大火，更何况知道了真正立场之后，她清楚对方唯独不会做的就是威胁到学生的性命安全。

那还有什么好怕的？

果不其然，一踏入校长办公室的门扉，斥责就铺天盖地地朝她洒了过来。

“我告诉过你这种情况要怎么处理，”他的声音压得很低，但这并不足以盖过他正在咆哮这件事，“永远——不要——和黑魔王——独处！”

“没有人知道他会为了撬开你的脑袋做什么！特别是你刚从波特他们那里回来的情况下！”

“夺魂咒？钻心咒？这都是我往轻了算，黑魔王知道的黑魔法比你我能想象的极限还多，一旦事情败露，不止是送命的问题，所有的计划会满盘皆输，不要告诉我你不知道有什么后果！你又不是格兰芬多！”

“但是，教授，”一直等到他全部说完，黛娜才道，“这是最稳妥的做法。”

斯内普瞪着她，他脸上的表情表现出他知道她说的是对的。

“我需要您赶来救场，这样才能证明我的一言一行不是来自您的指导。虽然我认为以黑魔王对您的——”她停顿了下，然后继续说道，“信任，应该不会对您产生太大的怀疑，不过防患于未然总是更好一些。”

斯内普默不作声地盯着她，直到沉沉吐出一口气。

“如果你以为我会因此夸奖你——”他缓慢道。

“那不会，”黛娜抢答，“我对我的所作所为心里有数。”

斯内普看上去简直想极不符合形象地翻个白眼了。

“这是唯一一次，也是最后一次。”他冷冷道，“我不需要同样的事再次发生。”

“我想应该不会了。”黛娜说，“波特他们拿到金杯以后，大概率会赶来霍格沃茨，时间不多了。”

他们两个同时沉默了一会儿。

大战在即。

他们都知道这一天迟早会到来，也为这一天明里暗里地做出过各种准备，但当它真的发生时，哪怕是从自己嘴里说出来，黛娜还是有种不真实感。

“过来。”斯内普说。

黛娜有些不解，不过依然往那边走了过去——为了避免被过度的怒火灼伤，她刻意站得离他远了点。距离拉近以后，她在斯内普的示意下伸出手，然后感觉到掌心落下一个圆润光滑、略有重量的物体。

那是个小玻璃瓶，丝丝缕缕银白色物质正在里面盘绕着旋转，瓶子不大，它们也不多，都是正好能容纳对方或者能被对方容纳的体积。

“你让我帮忙保管的东西。你知道怎么用。”他的下巴绷得紧紧的，“还有，不要擅自行事，不要轻举妄动，不要——鲁莽得像个格兰芬多。”

哦，她当然知道。

黛娜举着记忆瓶，开始好奇曾经的她都留下了什么。而斯内普抖了一下长袍，身影快步消失在了门外。

圆形办公室里只剩她一个人，黛娜下意识看了看校长座椅后方的空肖像，然后她收回目光，从柜子里搬出冥想盆，拔出瓶塞，把里面的银白色物质全都倒了进去。

它们缓缓倾入盆中，漂浮着，回旋着。她没有再犹豫，一头埋进了记忆构造的白雾里。

虽然知道，但这还是她第一次真正使用——姿势的变化不是那么好适应，黛娜花了好几秒才反应过来她从大头朝下重新转为了双脚落在原地，以至于当她瞧见眼前的景象没多大变化时，还以为自己失败了。

当她看到桌后坐着的那个人时，她又恍惚了一下。

那幅肖像画不见了，取而代之的是死而复生的、重新坐在椅子上的老人，阿不思·邓布利多睿智的蓝眼睛藏在半月形的镜片后，温和地注视着站在自己面前的女学生。

“我想成为一名食死徒。”她刚刚说。

现在的黛娜·格瑞艾姆站在过去的她旁边，轻轻在心里“哇”了声。

她是知道有这么回事的，只是——就和她的某些记忆一样，早就变得模糊不清，悄无声息地改变了模样。不得不说，一年之前的她看上去确实要更青涩一些——还没有毕业的黛娜不合时宜地怀念起了自己的学生时代。

惊讶在邓布利多的脸上一闪而过，但他很快又回到了平和的样子，然后笑了笑。

“我想，格瑞艾姆小姐，”他风趣地说，“我没有批准你的资格，这话需要跟汤姆说。”

“而我的建议是不要再对他说一遍。”

邓布利多眨了眨眼，“如果可以，我不希望任何一个学生牵扯过深。”

过去的她明显泄了气。

“但这是不可能的，它一定会牵扯到每个人。”她说，“从去年就开始了，不是吗？没有人会真的只把霍格沃茨当成一座魔法学校，它是现在，是未来，如果要把控未来，那就必须要把控霍格沃茨。”

“我很高兴你看得这么清楚。”邓布利多语气柔和，“请坐吧，格瑞艾姆小姐。”

他挥动魔杖，一把椅子就平稳地挪到了办公桌对面。过去的她坐上去，知道这场谈话还有继续的余地。

“我知道您今年一直在私下教导波特。”她深吸一口气，“我还知道，德拉科今年在偷偷搞什么鬼把戏——这样的话，我牵扯其中也只是早晚的事情，要是他们可以，那我也可以，我不希望太过被动，也不希望我关心的人身陷险境时只能置身事外地看着。”

邓布利多的蓝眼睛在镜片后闪烁着洞察一切的光，他提醒道：“格瑞艾姆小姐，你还漏了一个最重要的人。”

一个真正让你来到这里的人。

“……哦。”

无所遁形的小心思被一语戳破，她不知所措地整理了下耳边的碎发，连说话也不再像之前那样口齿伶俐了，“我以为谈这些有点……”

“想保护我们爱的人从来不是错误，而是值得挺胸抬头说出来的事。”邓布利多宽容地说，但很快，他的神情转为严肃，“不过我得指出，任何一个学生站在他们的师长面前提出这种要求，得到的答案都只会是‘不’。”

她张张口，还来不及组织出反驳的话来，就听校长继续说：

“另一方面，格瑞艾姆小姐，你即将成年，你的意志不应该被忽视。”

“我会为你引见一名保护者，如果你要加入，就必须经过他的同意。同样的，如果你能说服他，我就答应你的要求。”

校长办公室安静下来，他们在无言地等待着那名“保护者”的到来。

黛娜早就已经知道答案了，但过去的她还不知道，而当门被推开的那一瞬间，毕竟是同一个人，她可以轻而易举地看出当时的她在想什么——她觉得她完了。

“我真不敢相信你在说什么，亲手送一个学生去成为他的——这和迄今为止的事性质完全不一样！”对方来势汹汹地质问道，“所以你现在是觉得一个波特还不够了？要把另一个篮子也挂在他的胳膊上？你的那些——”

“哦，冷静点，西弗勒斯，”邓布利多平静地说，“你再说下去，格瑞艾姆小姐还没加入就将我们要做的事知道得一干二净了。”

斯内普迟来地刹住了话头，他狠狠瞪了过去的她一眼，后者很显然还没有修炼出现在这样的心境，本能地避开了他们院长的怒火。

“我不管你出现在这里是什么原因，”斯内普说，“格瑞艾姆，现在，立刻，回你的寝室去。”

“西弗勒斯。”

邓布利多说：“我想你至少应该给格瑞艾姆小姐阐述自己主张的机会。”

斯内普没有被他们两个说服，只是没再开口——他不大情愿，但仍然暂时遵从了邓布利多的吩咐。

黛娜垂下眼眸。

她忽然知道自己会说什么了。

不远处。

“教授，”她说，“我爱上了一个格兰芬多。”

作者有话说：

完结倒计时ing

════════════════════════════════════════

第65章 CH65

校长办公室消失了。

黛娜没有来得及听到斯内普或者邓布利多对此的回复，但她看清了在场所有人的表情，以及，还有她如今这么个再确凿无疑的结果——所以她成功了，毫无疑问。

她在一片白蒙蒙的雾气里向前走了几步，景象开始重新从她脚边浮现出来，先是一簇簇青草，再延展就成了一棵棵年代悠久的古树。黛娜立刻认出了这里。

毕竟是她生活了将近七年的地方，她站在黑湖湖畔，驻足回望。这应当是霍格沃茨一个再寻常不过的午后。

黛娜也认得这条路，打从德拉科·马尔福被他父亲运作进魁地奇学院队开始，他就坚持不懈地邀请认识的一干人等来看训练。可能是在熟人面前炫耀起来更有面子吧，反正黛娜是这么理解的，她不是高尔和克拉布，多数时间不会答应他。

被要求烦了的时候才是例外，但她不想太早去捧场，又想晒晒太阳的情况下，就会绕道从黑湖湖边一路散步过去，能赶得上就赶，赶不上就算了。

她照着熟悉的方位张望，果然看到了当时的自己。

那个黛娜·格瑞艾姆瞧着比上一段记忆还要小两岁，她怀里抱着本书，却驻足在原地，既不往前，也没有翻开书的打算，只是一动不动地凝望着某个方向。

黛娜仔细观察了下封皮，推测这应该是她四年级从图书馆借过的其中一本，那么同理可得，这是她四年级的记忆。

她在看什么呢？

黛娜循着那道目光，望向尽头时，并不意外地注视到了预想中的身影。

格兰芬多的金红色围巾最打眼，春寒料峭，再难得的好天气也会冷不丁冒出一股冷气。

赫敏·简·格兰杰——她念过这个名字无数次，有时候是看着自己差一点就够得上的成绩单，有时候不是，但总归在经过学院沙漏的路上会突如其来地冒出一丁点挫败感。

她见过那个麻瓜出身的女孩很多种样子。

刚入学时从小作为优等生那股趾高气昂的样子，上课抢答问题时不服输的样子，在图书馆低头读书两耳不闻身边事的样子，越来越不在乎违反校规并和她的朋友们相视一笑的样子，还有——哦，还有一拳揍到德拉科脸上的样子，遗憾的是她当时离得太远而只是不经意一瞥，没有真正看清这么做时的表情。

赫敏·格兰杰现在坐在那里，棕褐色长发松散地披在肩头，膝盖上摊开一本厚厚的大部头书籍，被树杈分割成无数块的光斑和阴影同时落下来，或明或暗地映衬出那模糊又清晰的人影。

它们在问同一个问题。

那你呢，黛安娜·瑟琳·格瑞艾姆？

你是不是在羡慕她？你是不是在憧憬她？

她要强，她勇敢，她聪明好胜，她认定一个目标就会持之以恒地永不言弃，最终所有人都知道她会做到。她有一股孜孜不倦的、百折不挠的韧劲，那是焕发出无限生机的生命力。你有着她在魔法界无法企及的出身，而她从来不以为意。

你知道她这么多样子，是不是因为你的目光在她身上停驻得太久了？

你还要继续扮演你被期许的角色吗？你内心的渴望是什么？你真正想要的是什么？

一阵呼噜声打破寂静，格兰杰那只脸像是被撞扁了的长毛猫闯进视野，窝在自己主人身边打了个滚，用脑袋来阻挡她继续翻页的动作。格兰杰也没有恼火，转而轻轻梳理它额头上的毛发，露出了鲜为人见的温柔笑容。

与此同时，她似乎也察觉到某些不寻常，下意识地抬头张望起来。

那时的黛娜收回视线。

她扭过头，匆匆离开了。

浮力来得猝不及防，黛娜感觉自己被缓慢地托起，直到重新落在柔软的地毯上时，还是有点回不过神。

“没有了……？”她嘀咕道。

“哦，我不认为‘知道’得太多总是一件好事。”一道不久前才听过的声音温和道，“所以在得知你和格兰杰小姐的决定之后，我斗胆提出了这样的建议，看起来至少起到了一点作用。”

“所以，过去的大半年，”黛娜无奈地抬头，“您就一直看着我犯傻，教授？”

校长室座椅后的那幅画框里，重新出现的阿不思·邓布利多像他做过的那样眨了眨眼。

“请容许一位老人用他长得有些过分的人生经验来做一点傲慢的指正，格瑞艾姆小姐。”他微笑着说，“在探索我们的过往、以及我们究竟为何人的时候，所作出的任何努力都不应该称为弯路。”

“您是要说这件事必须由我自己来完成了？”

“不错，我正是这个意思。”

邓布利多说：“没有人会比你更清楚经历这些事时的心境了，格瑞艾姆小姐，哪怕是你自己。旁观者的视角或许能为你带来一点似曾相识的既视感，但也仅此而已了，所以我建议你只保留下这两段记忆，其余的，我们可以交给时间。”

“但我已经失去了回忆它们的权利，”黛娜沉默了下，说道，“您说得对，可我还是会想知道自己都经历了什么。”

“我们都知道格兰杰小姐在魔咒上有着非常精进且独到的造诣，”邓布利多说，“在我看来，只有一种魔法能成为它的敌人。”

“什么？”黛娜忍不住问。

邓布利多平静地看着她。

“当真心所爱一个人时，没有什么能真正变成你们之间的阻碍。”邓布利多重新露出笑容，“你已经完成最困难的一步了，格瑞艾姆小姐，谈及爱很容易，为我们爱的人做出改变才是挑战。”

他轻轻叹了口气，“我想，你和格兰杰小姐都清楚地明白这一点。”

“有时候，我们误以为坚不可摧的障壁只是需要那么一两个楔子。我很高兴能在其中起到一点微小的帮助，所以，就像我说的——交给时间，那会是最好的答案。”

黛娜用了一会儿才从怔愣中找回心神。

“我想我明白您的意思了。”她说，“谢谢，教授——真的，为你们所做的一切。”

“那么，恕我暂时失陪，”邓布利多笑着说，“格瑞艾姆小姐，你这句话够我惭愧上好一阵子了。”

黛娜看着老人的画像消失在框外，自己也长长吐出一口气，她也还有份内要做的事。

他们的下一站一定是霍格沃茨，所以她得为此提前做好准备才行。

有时候再怎么计划都比不上正好赶巧——她刚从塔楼下来，正犹豫先往哪间教室走，先迎面撞见了阿莱克托·卡罗。

这对食死徒兄妹在学年一开始就霸占了两个教授的位子，哥哥是黑魔法防御术课，妹妹是麻瓜研究课。一个毫不掩饰地教授黑魔法，另一个每天都在表演如何辱骂麻瓜，事实上，别说是麻瓜了，他们连对学生都一点也不吝啬私刑。

“午安，阿莱克托。”黛娜平静道。

“你应该叫我‘教授’，格瑞艾姆。”阿莱克托·卡罗动了动嘴唇，明显地表现出了厌弃——过去的将近一年里，每当黛娜行使女生学生会主席的权力把要被关禁闭的学生从她手中转去其他教授那里时，她就会露出这种表情，“还有行礼——你应有的尊敬去哪儿了？”

“我以为我们在霍格沃茨，而不是随便什么舞会。”黛娜轻快地说，满意地看到对方脸上的神情更难看了，“还有，容我提醒，我们是平等的同事关系。”

甚至，她的地位还要高上那么一点。

阿莱克托·卡罗显然意识到了同样的事情，而如果有什么能让她的脸色更加差劲，那一定是这个念头了。

“不会很久了，”她轻蔑地说，“那件事已经传开了，你以为主人还会像以前那样信任你？老实点，格瑞艾姆，我们走着——”

“我做的第一件事就是去拜访他。”黛娜打断道，“还给你带了份口信，换个地方吧，阿莱克托。”

阿莱克托·卡罗不会听从于她——这是显而易见的，但在那之前，对“那位”的恐惧先爬上了阿莱克托的脸颊。这个食死徒的下嘴唇抿得紧紧的，在恐惧中透着狂热，不放心地看看左右，毫不犹豫地转身往自己的办公室走去。

“现在你可以说了。”一关上门，阿莱克托·卡罗就迫不及待地问，神情夹带着必须从她口中获知的不甘和鄙夷，“主人到底需要你——”

“我们为什么不坐下来呢，阿莱克托？”黛娜说，“我觉得这会是场很长的谈话。”

“不用了。”阿莱克托·卡罗冷冷道，“我这里没有茶水招待你。”

“那我不介意自己动手。”

黛娜在她警觉的注视中一挥魔杖，两只茶杯自己飞过来，桌边的茶壶开始为它们倒满红茶。

“来吧，都是你的东西，我又不可能在里面下毒。”

阿莱克托·卡罗露出了个假笑，在自己的办公椅上坐下。斯莱特林的黑发女生则是落座在她对面，端起茶杯，只是让液体轻微地沾了沾嘴唇，“黑魔王命令我带话，关于你的麻瓜研究课……”

“卡罗教授，”黛娜假装不情愿地改口，“黑魔王夸赞说您的工作做得很好，应该予以合适的嘉奖——”

轻微的“嘶嘶”声钻过了地毯。

兴奋和黛娜的声音盖过它，阿莱克托·卡罗情不自禁地向前倾过身，听她继续说下去：“不过，有个缺陷。”

“黑魔王认为不能一味灌输麻瓜的愚蠢和残暴，敌人的低能无法衬托出我们的伟大，只有正视你的对手才能得到客观的胜利。”

阿莱克托·卡罗不可置信地瞪大眼睛，“但是主人明明——”

她的小腿肚突兀地一痛。

人总要过上一两秒才能反应过来自己身上发生了什么，阿莱克托·卡罗直挺挺地栽倒在地，她挣扎着要去触碰黑魔标记，但咬了她的那条蛇已经将她的手腕和椅子腿牢牢捆缚在一起——另一只手也是如此，扶手变形成的毒蛇用整条身体牵制住她的胳膊，还有一条把自己的半截身子塞进她嘴巴里，阻止她发出更大的声音。

其实哪怕不这么做也够用了，麻痹性的蛇毒在短短数秒内扩散至阿莱克托·卡罗全身，她的眼皮开始变得沉重，但仍死死地瞪视着走到自己面前的黛娜·格瑞艾姆。

“梅林啊，可怜的阿莱克托，”后者居高临下地说，“知道为什么会变成这样吗？因为我正视了你的实力，而你没有正视我。”

“现在开始，点头或摇头，告诉我答案。”

“你的哥哥——阿米库斯·卡罗还在霍格沃茨吗？”

阿莱克托瞪着她，明摆着不想回答这个问题，但僵持到最后，她还是点了点头。

“在给学生上课？”

摇头。

“办公室。”

点头。

“多谢帮助，”黛娜说，“我会记得的。”

“你会付出代价的……”阿莱克托嘴里塞着东西，含混不清地说，“黑魔王会知道……”

黛娜：“不会的。”

阿莱克托·卡罗陷入昏迷之前，只听到她斩钉截铁的声音。

黛娜垂下眸，轻轻亲吻了那根不属于自己的魔杖的顶端。

“命运女神在我这边。”她轻声说。

作者有话说：

下章应该就再会啦

════════════════════════════════════════

第66章 CH66

料理阿米库斯·卡罗没有比他的妹妹难太多。

这对兄妹的共同之处就是自视甚高，纯血的身份足以让他们的眼睛长到脑门顶上去。西弗勒斯·斯内普的亲信身份在食死徒内部都要明里暗里地遭人眼红。

如今他当了霍格沃茨的校长，要在他手下做教授就算了，连黛娜·格瑞艾姆这么个学生有时候都能在黑魔王跟前强压他们一头，卡罗兄妹早就对此感到忿忿不平了。

正像她对阿莱克托·卡罗所说，鄙夷与不屑才是真正的大敌。

黛娜挥动魔杖，变化出的绳索捆着那个男性食死徒拖向衣柜，又在轰然闭合的柜门把手上绕了好几圈，打了个漂亮的绳结——这人直到天亮为止是别想出来了。

她侧过身，绕开办公桌上一些稀奇古怪的道具和仪器。包裹着铜制器具的材料看起来像是一层经过鞣制的干瘪人皮，这再明显不过的黑魔法气息令黛娜不快地皱眉，她手腕一抖，让它们和自己的主人一起魂归箱底。

卡罗兄妹的魔杖也被她收走了，省得再横生出点不必要的枝节来，黛娜将该带走的都塞进长袍里侧，走出办公室的时候小心翼翼地掩上门，固定好了对应的魔咒。

她做得谨慎，因而也花费了不少时间。黛娜匆匆看一眼怀表，又从窗外黑下的天色判断出留给她的行动机会所剩无几，她快步穿过走廊，这里很空旷，自从霍格沃茨来了这两名新教授以后，没几个学生会聚集在这里给自己找不痛快——哪怕是斯莱特林，大部分人对真正的食死徒也多少要有点望而生畏。

声音在逐渐接近中庭的时候变得嘈杂，三三两两说笑着的学生们还不知道即将黑压压盖上头顶的乌云。

他们脸上的笑容虽然在过去一年里越来越少，取而代之的是日复一日的愁云惨淡，但没有什么能真正打断少男少女天生乐观的心性——没办法，人类最擅长的就是苦中作乐，黛娜努力不去想接下来降临到他们身上的命运会不会加倍地残酷，她得先为有可能发生的事做出万全的准备。

诚然有可能百密一疏，预备好剩下的百分之九十九也是好的。黛娜的余光注意到有几个身影正鬼鬼祟祟地钻进通往上层的楼梯，他们的侧脸有点熟悉，她一眼就认出了他们是有求必应屋秘密小集会的成员。

这几个星期以来，不时会有学生一个接一个地突然失踪，黛娜没有去真正确认过，但也没有傻到猜不出他们到底去了哪里。她对此睁只眼闭只眼，希望能尽可能久地在黑魔王眼皮底下维系住一丝微妙的平衡。

可能过不了多久，这岌岌可危的平衡就会被打破吧。

……但话又说回来。

知道不止有自己在行动，不意外地让黛娜有了些许安心感。

这种感觉此时也悄无声息地抚平了她的焦躁，顺着旋转式石阶一级级向下，深入地底后，斯莱特林公共休息室特有的阴冷就裹上身体。

现在是晚饭时间，公共休息室里空无一人，黛娜只来得及左右环顾两眼，然后就横穿过去奔向了自己的寝室。

她稍微放下点心，推门的时候也不再那么提防周围的动静，完全没注意到缓缓转回原位的木门背后还藏着一道一动不动的身影。

黛娜走到她的那张床前，从柜子里拖出了一只压箱底的匣子，径直要打开它取出自己需要的东西。

“嘿。”倚靠在门后的那人冷不丁道，“你在做什么？”

黛娜：“……！！！”

“梅林啊！”她吓了一大跳，看见对方的面庞后才松了口气，“我还以为谁呢！”

潘西·帕金森环抱着胳膊，背靠墙壁，瞧着她眨了眨眼睛，然后唇角挑起一抹毫不避讳的冷笑。

“那么大忙人能大发慈悲地解释一下吗？你在这儿急匆匆地忙活些什么？”

将她堵了个正着的潘西不紧不慢地往前走了两步，直到逼停得跌坐在床铺上才施施然停住。

“我听说你回来了，但是既没有去上课，也没有去礼堂吃晚饭，”潘西慢条斯理地说，“于是我就想——啊，她怎么都得回来一趟吧，那我干脆在这里等着好了，你猜怎么着？还真被我想对了。”

“我就知道你和德拉科绝对有事情瞒着我。”她一撩耳边的碎发，“真是太伤我的心了，我居然被孤立了。”

“呃……”

黛娜试图转移话题——但她也确实关心这个问题，“德拉科怎么样？”

“他好得很，除了有点心不在焉。”潘西挑高眉头，“我猜他也在好奇你怎么样了。”

“那你正好帮我跟他说一声——”黛娜马上找到了合适的理由，“就说我和斯内普教授在一起——”

“你可别想赶我走。”

潘西竖起食指，左右摇了摇。

“要告诉德拉科，你就自己去说，你知道的，我不做传话筒。”

黛娜：“……”

早几年她和德拉科吵架的时候也没少当啊？！

“我只是觉得……不牵连进来会好一些。”她叹气，“事到如今，如果我需要这样偷偷摸摸，那你知道的，一定不会是什么‘好事’，至少在现在很多人看来不是‘好事’。”

“‘我们这边’的人。”她补充道。

“哦，亲爱的，我的心胸很狭窄，”潘西又露出她见惯的笑容——带着一点调侃，一点不被信任的故作伤心，伸出手指在黛娜的脑门上用力戳了一下，“狭窄到只装得下我的朋友，而碰巧的是我对朋友的定义很挑剔。”

黛娜笑了。

“那我猜黑魔王一定不在这个朋友的范围内。”她说。

潘西一脸被惊吓到的表情。

“你可真敢想！”她摇着头说，“居然觉得黑魔王会和一个十几岁的小女生当知心好友。”

黛娜：“……”

那什么，他还真会。

但现在毕竟不是伏地魔黑历史曝光大会，眼前这位——好吧，她确实会对这种八卦感兴趣——还对此一无所知。然而，一无所知就真是最安全的吗？

“如果事情真像我推测的那样发展，”黛娜说，“会很危险。”

潘西从鼻子里哼出一声。

“亲爱的，虽然我不是鲁莽的格兰芬多，但我也不是傻到以为一动不动就能明哲保身的乖宝宝。”

黛娜很快下定了决心。

“……好吧。”

她说：“我想要你去一个地方，不需要做别的事，只要帮我盯着那里的动静就好。如果出现了任何我们认识的人——”

黛娜迟疑了下，但还是继续说道。

“——如果出现了任何我们认识的人，特别是——你懂我的意思——就用这个通知我，”她匆匆把一枚金加隆塞进潘西的手里，“用魔杖头碰边缘可以改变上面显示的字，时间地点还有是谁，然后就能通过发热提示到我这边。”

她仿照D.A.的通讯手段，自己也弄了几个假加隆来做手脚——虽然不知道是谁开的先河，但黛娜衷心觉得这个点子太巧妙了，想出来的人也是个天才。

“可以。”潘西听完她对地点的描述，打量了一下捏着的那枚金币，惊叹于它的以假乱真，“那你呢？”

“我会先留在校内，等你的信儿。”

黛娜已经当着好友的面打开了那只封得严严实实的匣子，从里头翻出一只小巧玲珑的梨形玻璃瓶，瓶内一指甲盖那么多的澄澈液体随着她的动作荡来荡去。

她将小玻璃瓶收进内兜，正要合上匣子的时候，眼神在最底层定了一下，她总觉得摆在那里的东西很眼熟。

这样黑色外壳的物件也就是半个巴掌那么大，黛娜隐约有种自己使用过它很多次的印象，却怎么也想不起来自己什么时候用到过——哦，她当然知道那是什么，霍格沃茨校园论坛一直在学生间很风行，但她忙到根本没有时间接触这些。

她以前还有这兴趣爱好？

“一旦你联系我，我就会马上过去。”黛娜没有多想，继续合上匣盖，“注意安全。”

潘西摆摆手，“这话是我要对你说。”

两人在寝室门口分别，黛娜等到潘西的身影消失不见后才向外走去，她在脑海里规划着接下来的几条路线。

要找的魂器只剩下那么两三个，一个暂时没有办法接近，另一个近在咫尺，所以，拉文克劳塔楼——

刚刚来到斯莱特林公共休息室外的地下走廊，黛娜正想调头向某个方向，忽然瞥见了一抹棕色。

她倏地刹住了步伐。

黛娜的心在狂跳。

她确信她看到的是赫敏·格兰杰，可是怎么可能出现在这里，他们应该还在校外，或者可能想办法混进了霍格沃茨——无论如何都有更重要的事情挡在面前。但这看上去简直像是专门来找她一样。

对方的目光也撞上了她的。

紧接着，对方毫不迟疑地迈开脚步，先是走着，然后越来越快，直到小跑了起来——

黛娜双唇微张。

“你——”

她没来得及说完。

因为在那之前，她已经被赫敏一把紧紧拥进了怀中。

作者有话说：

太久了已经忘了以前有没有写过用来上论坛的东西啥样了（目移

如有出入欢迎指出

════════════════════════════════════════

第67章 CH67

气味从拂到面前的发梢传来。

黛娜闻得到一点火焰残留的味道，复方汤剂的药水味，可能是从猪头酒吧带过来的酒气，还有……洗发水附上的已经几近于无的清香。

她们明明才分开了不到一天。

赫敏拥抱她却用力到像是跨越了一个世纪。

她们曾经隔得那么远。

黛娜还不太适应如此突然的近距离接触，她抬起胳膊，一开始有点迟疑——但它很快消失了。当然了，不论你们中间隔着什么，只要你想抱住你爱的那个人，那就什么都不是问题。

在她笃定地回抱住对方的时候，她感觉到赫敏稍稍松了口气，然后将她拥得更紧了些。

她也在紧张。

黛娜看到站在不远处的罗恩无奈地摊开手耸耸肩，满脸都写着“好吧，那我自己找地方待会儿”，准备转身走开。她忍不住笑了一下，向他点点头。

“天啊，梅林……”她的小动作也惊动了赫敏，从前伶牙俐齿的格兰芬多万事通摇摇头，努力组织起言语，“我真的以为——以为可能要见不到你了。”

“我好好地站在这儿呢！”黛娜说，“看，什么都没少。”

赫敏不会被她糊弄住。

“你没有去见神秘人吧？”赫敏敏锐地问。

黛娜：“呃……”

“怎么会……”她的眼神开始不自觉偏移，“我又不是去找死……”

“黛娜·格瑞艾姆，”赫敏连名带姓地叫她，“你总是这样，你一这样就是心虚。”

“噢是吗！其实我现在不这样了！”黛娜立刻说，“但至少证明咱们以前真的很熟——”

……她在说什么呢？！

黛娜悔不刚才。

如何一句话踩在赫敏·格兰杰的情绪爆点上，她在这方面绝对是大师级别。

赫敏的表情变得又好气又好笑，还有点伤心，已经先一步意识到自己说错了话的黛娜立刻开始老老实实交代。

“是我主动去的。”她举起双手讨饶，一五一十地讲，“因为这是最快的办法，只要能在他面前过得去，就轮不到别人再质疑我……放心吧，我一点事也没有，这点场面我应付得来，我是说，真的没什么——”

她的声音戛然而止。

赫敏再次用力抱住了她。

不需要再说什么了。

这样的距离、隔着织物所能感受到的温度，这就是她们现在所拥有的一切。在经历了如此之多的波折后，她们还能站在彼此面前，还能拥抱彼此，这就够了。

二人静静听着对方的呼吸，胜过任何对还活着的这件事的确认。黛娜还有很多事想问，比如他们接下来要做什么、需要怎样的准备、还剩几个魂器（这个得晚点说）……但这些似乎可以先暂时放一放，赫敏的激动透过她的动作完全传达过来，因为同等程度的感情也正在黛娜的胸腔里激荡，失而复得的喜悦让她开不了口。

毕竟……

两边其实都是九死一生的遭遇。

许久，赫敏松开了手。

她开口道：

“我们——”

“嘿，你们猜怎么着？”

罗恩等了半天，终于无奈地从墙后探出头来，充当了这个破坏气氛的角色。

“我觉得咱们是时候可以忙活正事了？”

黛娜：“抱歉，罗恩——”

“我正要说呢，罗纳德！”被打断的赫敏瞪他一眼，然后转过来，急切地说明了情况，“我们来找冠冕，卢娜已经带哈利去拉文克劳的公共休息室了，时间不多，毕竟这里被安插了食死徒——”

“哦，不用担心，”黛娜说，“卡罗兄妹已经被我打昏关起来了。”

赫敏的眼睛亮了一下，但只是一闪而过。

“够隐秘吗？”赫敏担忧地看着她，“还有斯内普，不是吗？我是说，既然他成了霍格沃茨的校长，如果他找不到他们两个……”

……这个不能说。

黛娜闭上嘴巴，点了点头。

“而且哈利看到了，神秘人正在路上。”赫敏接着补充道，“可能是去别的地方，更可能是来霍格沃茨，不过不管怎样都是要来这边的，也用不了多久。而我们弄丢了格兰芬多的宝剑，所以得先——”

“梅林啊，那你们快去忙吧。”黛娜赶紧说，“我还有点事，就……”

“不，从现在开始，你必须和我一起行动。”

赫敏坚决地说。

“我真不知道你在我看不见的地方还能做出些什么来，我就是来找你的。”

“所以，”她问，“是什么事？”

“……没事了。”黛娜在她的逼视中妥协了，“走吧。”

他们在城堡的走廊里快步奔跑。

在这期间，楼上楼下透过墙壁和地板都传来了轰然的隆隆声，听起来像是有什么沉重的东西在移动。虽然不知道现在究竟是怎样的情况，但也能稍微猜个大概，应该是教授们在采取行动了，只是这么一说的话，斯内普教授就……

黛娜收回心神，找机会打探道：“我们要去哪里？”

“盥洗室。”赫敏匆匆说。

黛娜明知故问：“盥洗室？”

“对，二楼的女盥洗室，桃金娘的那个！”周围越来越嘈杂，赫敏几乎是在喊了，还好空旷的走廊里不会有人听到他们的声音，“那是密室的入口！”

“密室？斯莱特林的密室？！”为了让她也能听见自己的声音，黛娜不得不也很不符平时形象地高声嚷嚷起来，尽管早就听说了这件事，但是——哦，相信她，没有一个斯莱特林得知自己有机会亲自去看看萨拉查·斯莱特林的密室还能冷静下来的，是的，哪怕是在这种时候，“我们真的要去那里？！”

是了，她想，为了消灭魂器，他们是要找——

“我们要找蛇怪的毒牙！”赫敏点头，“快点，我们还要和哈利汇合！”

罗恩看起来很想让自己显得不存在。

当然，这个目的在他们到达盥洗室以后就泡汤了。因为当他们站在水池的那个水龙头前，罗恩·韦斯莱不得不出来露一手。

他注视着那个刻着小蛇的水龙头，琢磨该如何模仿哈利的语气，最后成功发出一种非常沙哑的嘶嘶声。与此同时，黛娜假装她对这个失修盥洗室积满水的地面产生了浓厚的兴趣——因为她不知道一个格兰芬多当着一个斯莱特林的面打开了斯莱特林的密室和蛇佬腔靠着有样学样就能学会这两件事哪个更尴尬。

哈利·波特就算了，怎么罗恩·韦斯莱也可以！

“我觉得你很有脱口秀演员的潜力。”当他们爬进水池露出的粗大水管时，黛娜建议道。

罗恩：“脱——什么？”

“麻瓜的一种电视节目，她应该是在夸你的模仿能力强，呃，可能还有幽默感。”赫敏古怪地看着她，“脱口秀？”

“我……上学年末突然发现自己对麻瓜造物有了遗留的兴趣，”黛娜有些被看穿的不知所措，“就偷偷顺着了解了一下，确实很有趣。”

赫敏看着她的眼睛又亮亮的了。

他们顺着那条管子滑下，黛娜尽量让自己忽略那些潮湿的青苔和不明污渍——很容易就做到了，因为赫敏一直紧紧地拉着她的手。穿过隧道时，第一次来到密室的两人惊叹地看了好几眼那副巨大的蛇蜕，与之相比，已经有过经验的罗恩简直像个尽职尽责的导游了。

他带着她们从他当年挖出来的那个豁口里钻过去，但接下来的路对他而言也是未知。他们转过一个又一个弯，然后被一面刻着两条蛇的墙挡住了。

这次黛娜没有积水转移注意力了，所以当罗恩用蛇佬腔打开石墙后，转过头来就发现她正瞪着他。

“嘿，伙计，”他耸耸肩，“你不能因为这个就嫉妒我。”

“闭嘴吧，韦斯莱。”黛娜没好气地说，“为什么你是个格兰芬多？”

“好吧，等我回去问问分院帽。”罗恩觉得冤枉极了，他看向跟她一起走进去的赫敏，“所以她现在不叫我罗恩了，是吗？”

“闭嘴吧，”赫敏憋着笑说，“韦斯莱。”

于是她马上也被黛娜回头瞪了一眼。

魔杖顶端的荧光照亮有限，黛娜光顾着瞪他们俩，一不留神差点把自己绊了一下。赫敏一挥魔杖，挂在墙上的火把就都熊熊燃烧起来，前方无数根盘踞着大蛇的石柱通往高到看不清的穹顶。明明火焰是红色，这个不可思议的空间却笼罩着绿莹莹的光，尽头的石壁上，萨拉查·斯莱特林的老年雕像俯视着他们，他的大部分都隐没在黑暗里。

还有正中央那个庞然的影子。

“梅林……”

黛娜喃喃道。

“它可真大。”

被刺死的蛇怪通体泛着毒蛇特有的亮绿色，大张的嘴巴里有个流干了血的窟窿，早就瞎掉了的眼球上是令人心悸的啄痕，不过血迹让它们不太明显了。黛娜站在它的脑袋这边，只能看到它一半的身体。

“但它也真不怎么好闻。”罗恩嫌弃地捏住鼻子，“呕，我们速战速决吧。”

就算是魔法生物，死去了好几年的蛇怪也已经腐烂了，用了一点儿魔咒充当防护措施后，他们开始动手拆蛇怪的牙齿。

“二年级的时候，金妮被掳到这里来过。”赫敏小心地掰掉一根含着毒液的长牙，向她解释道，“是因为……神秘人的一本日记，哈利用蛇怪的毒牙毁掉了它，这个办法很有效，所以我们得想办法搬出去一些。”

“我听说过。”黛娜说，“神秘人好像因为那个日记本对德拉科他们家发了好大一通火，所以后来才会针对他们……听起来它挺重要的，不过我想说——”

“我还听说是你找到了蛇怪的线索，就是你遭到袭击之前，能在时刻面临生命威胁的时候做到这些，这真的很了不起。”

赫敏得意地抬了一下下巴，她的脸在如此昏暗的光线下也可以看出是红扑扑的。

“女士们，我希望你们记得我还在场。”罗恩已经受不了她们两个了，“我们可以说正题吗？”

“都说了我正要说呢，罗纳德！”

赫敏翻了个白眼，然后斟酌起用词。

“那个日记本……其实是魂器。”

考验演技的时候到了。

“……魂器？”黛娜慢慢张大嘴巴，祈祷自己不要表现得太浮夸，“是我想的那个魂器吗？”

“是的，就是那种将灵魂碎片封存在某个物体里的——”

“不可能！”

黛娜打断了她，开始一股脑地背提前准备好的台词。

“那是最邪恶的、最不可饶恕的——而且还要通过谋杀来操纵自己的灵魂，我真不敢想得有多可怕的人才会想到要这么——”

“这正是神秘人所做的，不是吗？各种各样的谋杀，散播恐怖……”罗恩阴郁地说，蛇牙已经在他脚下堆成一座小山，“现在你应该明白我们想弄来这些的原因了，至少它对魂器很有效。”

“所以……你们一整年都在做这个？”黛娜问，“我的意思是，去古灵阁，还有更早以前……他居然做了不止一个魂器？”

“远远不止。”

赫敏点头。

“神秘人通过这种办法来避免死亡，那我们就得想办法在真正对上他之前毁掉它们。事实上，哈利和邓布利多从去年就在行动了，只是斯内普——”

赫敏忽然停住了，然后微妙地看了她一眼。

看来他们已经听有求必应屋里的那些学生说过了，黛娜想。

她当然知道从食死徒统治下逃跑的学生消失去了哪里，因为她有必要在卡罗兄妹盯上可疑的地方前打打掩护——不过，在不知情的人们口中，她和谋杀了前任校长的新校长是蛇鼠一窝，过去的一年里，她无疑是新校长最喜欢的学生。幸好哈利现在不在，她都不明白哈利是怎么忍受得了她的，好在这位光辉的救世主一向不会搞什么牵连，这确实和记仇的斯莱特林不一样。

“你没有听斯内普说起过什么吗，”幸好赫敏问的是这个，“黛娜？”

“不。”黛娜矢口否认，“我只想明哲保身……你看，他没有卡罗兄妹那么极端。”

赫敏怀疑地看着她。

“你来吧，赫敏。”

罗恩及时打断了她们，他掏出一只小巧的金杯，放在地面上。

“你还没体验过呢，我觉得我们都得给他来一下。”

黛娜悄悄松了口气。

她简直要对他感恩戴德了。

“以后不许在我面前说蛇佬腔，罗恩。”但她觉得有必要约法三章，“否则我不保证不会对你用一个恶咒。”

“又是罗恩了？”罗恩迷惑地说，“万一那扇门在我们出去之前关上了呢？”

黛娜气坏了。

她决定不理他了。

她的注意力转移向那只摆在地上的小金杯，它正面雕着一只非常精致的獾，两边还有纤细的耳柄，就算在这样昏暗的地方，它仍然熠熠生辉。如果赫尔加·赫奇帕奇这个创始人知道她的遗物被当作了这种用途，一定会很生气的……

赫敏也在注视它，在罗恩说过之后，她就举起蛇牙，用牙齿的尖端对准金杯。对付它看起来不像日记本和挂坠盒那么困难，因为他们似乎不需要打开它来直面伏地魔藏在里面的灵魂，但有那么一瞬间——仅仅只是一瞬间，她看到上面闪过了红光。

“看我发现了什么？”一个不属于在场任何一个人的声音突然在她耳边响了起来，“你居然真的害怕那个女孩死掉。”

赫敏瞪大了眼睛，她握紧蛇牙的手在发抖。

“不，不……现在你还发现了你更害怕的东西……”那个声音轻柔地说，“你根本不敢问她这一年都做了什么，你害怕她变成了你不认识的样子……你更担心这一切都是你亲手造成的……”

“你还好吗，赫敏？”黛娜担心地问，她看着赫敏脸色发白，举着蛇牙却迟迟下不去手，“你的脸色很差——”

“你一点儿也不为自己的出身感到羞耻，你还要证明自己比他们所有人都优秀……但你很清楚，偏见是最根深蒂固、难以消除的东西，如果问清楚，你会真正地失去她……”

“赫敏！”罗恩吼道。

她看向他们两个，确信只有自己听到了那道声音——来自汤姆·里德尔的声音。

“回忆一下，当你在马尔福庄园看到她的时候，你在想什么……她救了你们，可她为什么会出现在那里……”

“你不能听他的！”罗恩已经意识到是怎么回事了，他扑过去，一把抓住了那个嗡嗡震动着想从毒牙下逃走的金杯，“他只是在迷惑你的心智！”

“我知道一切你畏惧着的事，你害怕知道她对你同类的所作所为……还有那些看法……所以你选择自欺欺人……”

有温暖的感觉圈住了她的手腕，赫敏急促地喘着气，那个要刺下去的目标在她眼里几乎成了模糊着的重影。

“你当然会避开那些你担心在她眼睛里看到的东西……因为你悲哀而低贱的血统所产生的厌恶、鄙夷、还有憎恨……”

赫敏冷静下来了。

“不。”她说。

那声音似乎因此产生了一刹那的错愕，然后他就再也没有机会说话了——难听的尖叫取代了金杯裂开的声响，蛇牙里的毒液将它侵蚀得滋滋作响，乌黑的粘稠液体和白烟一起从裂缝里冒出来，罗恩捂着那些碎片，和它搏斗显然有点费劲，他还在喘着粗气。

赫敏现在看清握住她手腕的是什么了，那是黛娜·格瑞艾姆的手指。手指的主人跪坐在旁边，她没有使太大的力气，至少没有到能改变另一个人动作的程度，而当赫敏抬起头，就在那双湛蓝色的眼睛里望见了担忧，以及对她真的做到了的纯粹欣喜——

她果然不会看到那些，赫敏想。

黛娜正想开口，赫敏忽然扑进了她的怀里，她只好也抱住对方，然后感觉到对方长出了一口气。

泪水浸透了她的衣领。

作者有话说：

我又回来了！

算了算离正文完结还有三四章，虽然没能去年完结，但我相信这个月可以！大家新年快乐！

════════════════════════════════════════

第68章 CH68

黛娜很高兴他们出去的时候，密室的大门还没有关上。

“我们可以到有求必应屋去等哈利。”罗恩提议说，“虽然他不一定在那里等着，但他一定在到处找我们。”

“而且估计很生气，”赫敏闷声闷气地说，她吸吸鼻子，显然对自己在毁掉魂器后居然哭了一场这件事有点恼火，“不过我们可以把又销毁一样魂器的好消息告诉他。”

“我也要去？”赫敏扬起眉毛，黛娜赶紧改口，“我明白了！我一定去！”

他们抱着成堆的蛇牙爬出入口，罗恩本来是要带着扫帚下去的，不过黛娜认为没有这个必要，她的漂浮咒用得很不错，还在这个基础上有所改进——来自斯内普教授，而斯内普又是从伏地魔那里学来的。还好那两人没有问，或者可能猜到了一点，总之，不论如何，他们顺利离开了密室。

在下去这一趟的时间里，城堡里的状况更混乱了，到处都可以看到正在奔跑着准备战斗的其他人，大多是成了年的学生和从城堡外赶来的反抗者。石像整齐地迈开步子，画像在大声叫嚷，连鬼魂们也乱作一团，他们得保证自己赖以生存的城堡不被外来的敌人侵袭。

黛娜知道这是为什么，就在他们返回的时候，也听到了伏地魔命令霍格沃茨师生们交出哈利·波特的声音，那样的高亢和冷酷，轻易就可以撼动他人的心神。

但显然，城堡里的任何一个人都没有这么做。

罗恩和赫敏赶去哈利那边的脚步更着急了，离伏地魔宣布会进攻霍格沃茨的时间越来越近，他们得马上找到下一个魂器。

“告诉我还有几个魂器？”黛娜问，“你们已经毁掉了大部分，对吧？！”

“两个——我想！”赫敏回答她，“拉文克劳的冠冕和那条蛇，尤其是那条蛇，伏地魔对它保护得太好了！”

黛娜深表赞同，她一直想找机会对纳吉尼下手，但她不能过早地惊动“黑魔王”，更不能当着他的面。斯内普察觉了她的蠢蠢欲动，干脆简单粗暴地命令她老实待着，她没有那么听话，却也确实没找到好办法。

“它现在总待在他身边！”黛娜说，“更困难了！”

现在他们至少不用再避讳伏地魔这个称呼了，谁都知道霍格沃茨成了众矢之的。

午夜到了。

远方的强光向着城堡迸发，窗户的玻璃在他们身后被击碎。伏地魔领导的食死徒们发起了第一波攻击，最先遭殃的就是那些无法移动挪动自己位置的石像，它们七零八落地躺在地板上蠕动。这是个开端，往后会越来越糟糕，因为石兽可以恢复原样，真正的生命不行……

黛娜的心脏沉了下去。

她过去一年为了保护这座城堡做的事似乎都成了徒劳，就算知道一切终究会到来，但她——

“罗恩！赫敏！”

从走廊那端传来的喊声果然又恼火又有点安心，只是在望见他们两个之后的身影时稍稍迟疑了下。

“……黛娜？！”

明明上次分开还是互相称呼姓氏，但就像黛娜已经叫了罗恩，经过这一场碰头的风波，他们都默契地改口成了名字。而从哈利并不太意外的表情看得出来，来找她——乃至于将魂器的事告诉她——应该是三人共同商量决定的结果，只不过在他去拉文克劳公共休息室时的自行行动还是超出预料了些。

他接着喊着问：“你们到底上哪儿去了？！”

罗恩急忙跟他解释起了刚刚的经过，哈利的脸色这才从恼火缓和成了毫不掩饰的惊讶——特别是听到罗恩模仿蛇佬腔的那段。不知怎的，黛娜感觉心里平衡了点。

“所以，冠冕呢？”赫敏问，“你找到了吗，哈利？”

“就是——这里。”

可能是因为还有黛娜在场，哈利简短地说：“跟我来。”

他们穿过还在随着爆炸声不断散下灰尘的通道，来到了一幅巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前。黛娜眨了眨眼睛，有点惊讶又不那么惊讶地发现自己对这处地点感觉有些不一样的熟悉，他们三次走过它，赫敏小声告诉她要想些什么，当然，她其实知道学生们藏身的口令。

有求必应屋的门打开了，里面已经站着三个人——黛娜认出那是唐克斯、金妮·韦斯莱还有纳威·隆巴顿的奶奶。等哈利安排她们离开后，他们又重复了刚才的步骤，只是这次换成了藏东西的地方，当那扇门出现的时候，黛娜为门后的广阔空间而倒吸了一口凉气。

无数曾经不得不暂时隐藏于世的物件都被堆砌在这里，不论大小，不论种类，这是一座属于违禁物品的矿藏。

“这可真是……”黛娜为自己在过去的一年里从未想到要来这里找找而扼腕，最后她将其归结于自己太遵守校规，摇摇头，“见不得人的格兰芬多。”

然后她才意识到面前有三个格兰芬多。

哈利：“？？？”

罗恩摊手。

“好吧。”赫敏挑高眉毛，“从不撒谎的斯莱特林。”

黛娜马上心虚了。

她几乎怀疑对方是不是看出了什么——似乎又不太像，因为赫敏马上就扭头去寻找冠冕了。他们决定分头行动，四个人分开在浩如烟海的库房里捞出一顶冠冕比集体行动更有效率但不多，一时之间只听得到脚步声你来我往地在杂物堆间响起，最后果然还是亲手藏起旧魔药课本的哈利先辨认出了那尊破败的男巫半身像，一把将戴在它头上的冠冕摘了下来。

一切顺利得不可思议，直到罗恩提出了新的建议。

“不是还有一个人没试过摧毁魂器吗？”他说，“要试试看吗？”

黛娜下意识地开始找那个人是谁，哈利·波特在二年级就毁掉了日记本，上次应该是罗恩·韦斯莱，她亲眼看着赫敏扎穿金杯，那就是——

她看着他们投来的视线，指向自己，“我？”

“呃，”哈利说，“如果你愿意的话。”

罗恩耸肩，“毕竟你确实帮我们逃出了马尔福庄园。”

“还有小天狼星的事，”哈利继续道，“其实我一直……”

“现在不是煽情的时候，哥们。”罗恩打断他，又看向黛娜，“没时间磨蹭了，你想来的话得赶紧做。当然，你得注意别让他说的话太迷惑你的心智，他会攻击你最薄弱的地方——”

黛娜大惊失色。

“他不会把你脑袋里想的东西全都说出来，对吧？”她确认道，“我想他没那么容易看穿……？”

紧接着她想起赫敏刚才的样子，又在对方脸上看到了自己不想看到的答案。

“如果你会大脑封闭术可能会好点。”哈利说，“你会大脑封闭术吗？”

“哦，梅林，”黛娜说，“我当然不会。”

从密室里带上来的蛇怪毒牙现在到了她的手里，她在三人的注视下对着目标举起蛇牙，赫敏帮她固定住冠冕，另外两人则站在一旁不失担忧地看着。黛娜比划了几下，像是拿不准该从哪里下手，又像是迟迟无法下定决心，毕竟，在场者都没有忘记她曾经的身份。

“我想我们是不是还是搭把手……”哈利的话才说到一半。

——她已经狠狠扎了下去。

以被毒牙刺中的那一点为中心，冠冕尖叫着裂成碎片，那种比血还粘稠的液体从缝隙里流出来，赫敏连忙松开这些碎片，他们全都大眼瞪小眼地望着在短短数秒内被破坏的魂器。

所有人：“……”

“噢。”罗恩古怪地说，“真利落。”

“事实上我想……”黛娜不确信道，“感觉还不错？”

在接近冠冕的时候，她确实有种由衷的压抑感，难以想象他们是怎么戴着挂坠盒过了那么长的时间。但是等到蛇牙真的扎穿了冠冕的金属表面，她反而感到了从内而外的释然和轻松，仿佛一直以来的滞涩都随之而逝。毕竟，当你不得不时时接触伏地魔本人，他的灵魂碎片虽然对你有影响但有限。

当然，她不敢说出那个真正的原因——比起让魂器大嚷大叫地把她干的事都说出来，那还是直接动手轻松多了。

要相信人在毁尸灭迹时的行动力！

“就是有点可惜……”

她看向在毒液和血迹的双重腐蚀下变得焦黑的碎片们，上面已经看不到罗伊纳·拉文克劳刻下的那行字。

“没办法，”赫敏干脆地起身，也拉她起来，“伏地魔决定用它作为魂器的时候，它就只能是这样了。”

他们挑了几根蛇牙带走，按照哈利他们的说法，剩下的魂器就只有那条蛇了。哈利和罗恩走在前面商量着怎么接近然后干掉它，赫敏落后两步，走在黛娜旁边。

“我都差点忘了，”赫敏轻声道，她抽出怀中那根属于对方的魔杖，“是时候该换回来了。”

黛娜开玩笑似的说：“我希望它表现不错。”

“帮了我很多。”赫敏坦诚地承认，“你那边怎么样？”

“在变形上天赋异禀。”黛娜一边拿回她的魔杖一边肯定道，她想起自己那之后的举动，无端有点脸热，“我是说很有用——”

赫敏笑了，本来还想再说什么，但就在他们重新打开有求必应屋的门的时候，叫喊声灌入了耳朵。他们周围的一切都在不断震响，那无疑正是魔咒击中地板和墙壁的声音。

食死徒攻进霍格沃茨了。

黛娜看到两团红色正在靠近——那是两个韦斯莱，和披着斗篷的蒙面食死徒激战正酣。黛娜条件反射地想避开后两人的视线，然后才意识到如今已经没有这个必要了，他们正想上前帮忙，一道红光从对面飞来，其中一个大汉应声倒地，另一个刚措手不及地要回头就被珀西·韦斯莱击倒，摔倒时露出了兜帽下的脸，是现任魔法部长辛克尼斯。

赶来的是小天狼星·布莱克。

“离那边远点！”

他吼道：“你们几个都是！不要靠近墙壁！”

几乎就是在他们跑离那段墙壁的下一秒，墙边的空气被撕裂了，爆炸的风浪将他们跌跌撞撞地冲到了半空，方才还待着的走廊已经成了一片废墟。城堡外侧完全炸毁了，好在撤离及时又用胳膊护住了脑袋，他们都没怎么受伤，伤势最重的是离墙最近的弗雷德·韦斯莱，石板伤到了他的腿，鲜血从他撞到碎石头的脑门流下来。

“弗雷德？！”珀西惊慌地摇晃着他的弟弟，“你还好吗？”

“我想是不太好了。”

弗雷德呻吟着说：“我刚看到我哥哥永远丢掉了他的工作。”

要不是伤势不允许，珀西恨不得把这个不分状况开玩笑的弟弟摔到地上。

“我们得想办法转移他。”罗恩急切道，“这里马上就会被入侵了。”

他说的没错，几根又粗又黑还冒着长毛的腿从墙壁豁口里探出——体型至少超过了一辆小汽车的巨蜘蛛接二连三地爬了进来。

“交给我，去做你们该做的事，哈利。”小天狼星坚定地说，他快速地拥抱了下哈利，“走，快走！”

他们只来得及在逃走前冲着那些巨蜘蛛发射了几道昏迷咒，将它们击退到黑暗中，好让小天狼星和珀西有足够的时间拖着弗雷德离开。到处都有人在跑来跑去，各种颜色的咒语在墙上炸开光芒，赫敏催促着哈利去伏地魔的脑子里看看他现在在哪里，他们找到了个还算安全的隐蔽楼梯间暂时藏身。

三人看着哈利闭着眼睛，他的神情变得恍惚又有点痛苦，但时间不久，他就倒抽了一口凉气，猛地睁开了眼睛。

“他在尖叫棚屋。”他说，“大蛇在他身边，蛇的周围好像有一层魔法保护。伏地魔刚派卢修斯·马尔福去找斯内普了。”

黛娜：“斯内普？！”

“尖叫棚屋？”赫敏气愤道，“他没有——他甚至没有参加战斗？”

“他认为自己不用战斗，他认为我会主动送上门去。”哈利说，“所以我们现在得先想办法混过食死徒的包围圈，对，比如用隐形衣……”

罗恩：“但是隐形衣不可能藏得下四个人——”

“黛娜，你留在这里。”赫敏毫不犹豫地转向她，“那里太危险了，答应我待在尽可能安全的地方——”

“不。”黛娜说，“我不答应。”

“你为什么总是——”

“我必须要去尖叫棚屋，一定有什么只有我才做得到的事。”黛娜摸到了正在衣兜里发烫的金加隆，坚持道，“我的意思是，隐身的事交给我，不会对你们的行动有影响的。”

赫敏沉默片刻，妥协了。

“好吧。”她说，“我们分两路。”

“那就分两路。”哈利拿定了主意，“我和罗恩用隐形衣，你们想办法从另一边绕过去，不管哪边先到，想办法杀掉那条蛇——尖叫棚屋见。”

他和罗恩的身形随着蒙到头上的隐形衣而消失了，流泻而下的布料刚刚好能遮住他们两人的鞋子。黛娜看不到他们离开也听不到脚步声，只好朝着空荡荡的那个方向望了两眼，转过头来抓住了赫敏的手。

“我不能肯定会起效多长时间。”她不确信道，“但是应该够用了。”

她用魔杖顶端重重敲了一下赫敏的发顶，就像是有液体从那里淌下一样，赫敏转眼就和身后的景物融为一体了。

“真出色。”赫敏轻声道，“你连这个都会了？”

“我这一年会的东西可多着呢。”黛娜说。

赫敏反过来握住她的手，而黛娜也对自己施了个幻身咒，她们谁也看不见谁，牵在一起的两只手就是确认对方存在的最好依仗。

黛娜被拉着往前跑，空气里到处都是一道道属于咒语的闪光，她们不得不弯下腰来躲避那些从上方掠过去的攻击。越往下走，正在搏斗的人们就越多，霍格沃茨的师生们和食死徒互相缠斗，连墙上挂着的肖像都在大呼小叫地出主意和加油。皮皮鬼把疙瘩藤的荚果一个又一个地狠狠丢向食死徒的脑袋，地上全是黏糊糊的粘液。

她们尽可能别让自己滑倒，好不容易跑到了下一个楼梯平台。在如此混乱的形势下不发生任何磕碰完全是不可能的事，黛娜一不留神就撞上了一个蒙面食死徒的肩膀，后者趔趄了下。

那食死徒迅速反应过来，“这里有人——”

黛娜正要掉转魔杖指向他，另一道她很熟悉的声音响起，“昏昏倒地！”

食死徒被击昏了，德拉科·马尔福还没有收起魔杖，黛娜经过时拍了一下他的肩膀，迎来他困惑又似乎有点明白了什么的表情。

她们急匆匆地从他身边跑过，穿过每一个在交战中主动或被动让出来的空隙，这着实有些困难，有好几次，黛娜都以为两人牵着的手要被挤开然后就此失散，但是没有，每一次都没有，赫敏一直紧紧地拉着她。

她们也阻止了好几次食死徒对学生们的暴行，等到冲出门厅，事情变得更糟了——好几个巨人扭打在一起，原本不知为何溃散的摄魂怪也以压倒性的态势重新聚向城堡，尽管目标不是她们，那种死寂依然像五脏六腑都坠入了冰冷的沼泽。

没关系，黛娜想，她应该感到前所未有的安心，所以忽略掉这些绝望，至少她现在不是一个人。她能感觉到赫敏抓着自己的手也攥得更紧了些，她们的想法显然是共通的，拼命地奔跑着远离那片黑影后，温暖也重新回到了身上，粗壮扭曲的打人柳近在咫尺，而它没有甩打着自己的枝条，只是静静地垂落下去。

赫敏的声音气喘吁吁地响起，“我想我们来得有点晚了。”

“希望……”黛娜跑得上不来气，“还来得及……”

“来得及什么？”

黛娜没有回答她——或者假装没有听见，率先找到了藏在树根底下的泥土隧道，通道里逼仄得只能匍匐前进，她听到赫敏在她之后也钻了进来。一路都很顺利，这是当然的，毕竟有人在她们之前就来过这里了，两人艰难地靠着魔杖发出的那点亮光爬得越来越深。

当看到尽头的景象时，黛娜的心跳骤停了一下，然后才重新恢复了跳动。哈利一半身体露在外面，另一半还在隐形衣里，能看出正在透过隧道豁口处的箱子观察里面，罗恩和潘西互相瞪着彼此，但谁也没有轻举妄动。她过去碰了碰潘西的手指，后者很明显吓了一跳，紧接着反应过来什么，没有叫出声。

黛娜解除了自己和赫敏的幻身咒，罗恩虽有心理准备也没好到哪去，只有哈利专心致志地盯着箱子和洞壁之间的缝隙，黛娜怀疑他又钻到伏地魔的脑袋里去了。

前面那个房间的交谈声传进了他们耳朵。

“……不可能有别的办法……”

“……征服这根魔杖，就最终征服了波特。”

下一秒，难听的嘶嘶声转瞬即逝，跟着的就是一声极为可怖的惨叫。黛娜的心猛地坠入了谷底，她看向哈利·波特，一等伏地魔的脚步声离开了尖叫棚屋，他就松开咬出了血的指关节，指着那个箱子，让它悬浮到旁边，露出那个能让人爬进去的豁口。

斯内普倒在里面。

鲜血汩汩从他脖子上的伤口流出，他试图用手指堵住却完全是徒劳。他的脸色因为失血过多而越发煞白，眼睛也因为垂死而睁得极大，直直地盯着脱掉隐形衣后向自己俯下身的哈利，努力抓住前襟将他拉近自己。

黛娜拉住潘西，“我给你的东西呢？”

为了以防万一，她在分别的时候把自己平时制备的几小瓶魔药也一起塞了过去——毕竟是要来这么一个危险的地方，好友甘愿帮她冒险，她也得尽量保证对方的安全。后者会意，马上将那些东西都掏出来塞给她，来到这里以后发生的一切显然太可怕了，潘西到现在都是面无血色，但她还是问道：“需要我做什么吗？”

“不用，”黛娜小声说，“来得及。”

银蓝色的记忆从斯内普的口鼻和耳朵里一同溢散出来，哈利匆忙地用魔杖将它们捞进赫敏变出的细颈瓶里，而斯内普几乎抓不住他了，只能无力地仰着头，盯紧了他的绿眼睛。

“看……”

哈利……

哈利被一把拉开了。

黛娜抢占了他的位置，她已经把那个小玻璃瓶从内兜里取了出来，现在毫不犹豫地将那一指甲盖的液体洒在了斯内普被蛇牙咬穿的伤口上。

一股焦糊味顷刻灌进了在场所有人的鼻腔，被泼上液体的伤口却以肉眼可见的速度愈合，与此同时，她也不分种类地将怀里的魔药一瓶接一瓶地一股脑倒进斯内普嘴里。后者有点被呛着了，尽管脸色没有太多好转，但至少稍微有了一点血色。

然后她站起身，将哈利·波特拉回了原处，让斯内普能重新看到他的眼睛。

“你现在可以慢慢看了，”黛娜贴心地说，“先生。”

哈利：“……”

斯内普现在看上去想把他们两个给活吃了。

════════════════════════════════════════

第69章 CH69

还好这种死亡凝视没有持续太长时间。

毕竟是失血过多，灌再多补血的魔药也只能起到缓解的作用，更别提她总共也就让潘西带了那么几瓶。斯内普昏过去的时候，嘴唇还翕动着似乎想说什么，黛娜凭直觉认定那不会是好话。

而她一回头，就看到所有人都在盯着自己。

“哦，”黛娜后知后觉地意识到她在情急之下暴露了个彻底，“我知道这是有点出乎意料……”

“只是有点？”潘西挑高眉毛，“你不觉得你瞒着我们的事‘有点’太多了吗？”

黛娜：“……”

明明几分钟前还在互相瞪着！现在已经统一战线了吗？！

而哈利还攥着那个装满了记忆的瓶子，沉浸在刚才发生一切所带来的复杂感情里——他拿不准该用什么态度对待这个他恨着的男人，更搞不明白黛娜此举到底代表着怎样的真相。罗恩满脸的欲言又止，他的脑袋似乎快成一团浆糊了。

赫敏深深地看了她一眼。

“也许现在不是解释的时机。”

赫敏最后说：“等到之后再……”

但他们没能等到这个“之后”。

因为紧接着，伏地魔的声音就响彻了整个霍格沃茨和霍格莫德地区，他宣布给这些勇敢抵抗的人们一个小时的时间。他会在禁林等候一个小时，等待哈利·波特自己前来赴死。否则他就要出马，让这场战争真正变成灾难。

随之而来的当然是几人的劝说和阻拦，哈利对此保持了沉默。

他们只好无言地想办法把昏迷的斯内普运出了尖叫棚屋，然而因为地道太过狭窄，他的脑袋不时就会磕碰到洞壁，黛娜暗自祈祷着事情不会变得太糟，结果还是在荧光照亮斯内普教授头上的包时一巴掌拍上了自己的额头。

好在记忆瓶吸引了哈利的更多注意力，黛娜不知道斯内普教授留给他的是什么，以她的了解，至少应该是下定他决心的东西。

他最好能因此留在城堡里奋战至最后一刻。

……他没有。

一个小时的休整太紧张了，人们的伤亡比预想中要少，却也足以让大家伙忙得团团转。哈利独自去了校长办公室，等到他们拦住任何一个可能经过的人打听的时候，谁都没看到他去了哪里。只有纳威·隆巴顿说他突然出现，叮嘱自己一定要杀掉那条蛇，再之后就不见了。

办公室空无一人。

“我不应该让他继续拿着隐形衣的。”赫敏焦虑地愤愤道，“他一定是——”

一定——

她没办法说出那种可能性。黛娜轻轻揽住对方的肩膀，赫敏将额头抵在她怀里，抓住了现在仅仅能感觉到的一点温暖。

这个可能性被伏地魔亲自证实了。

他带着哈利·波特的尸体，向霍格沃茨的每一个人高声宣告自己的胜利。可出乎他意料的是，这不仅没能摧毁众人反抗的意志，反而更加的群情激奋。在纳威带头从分院帽中抽出格兰芬多宝剑砍掉纳吉尼的头颅后，最后的战役正式打响了。

已经没有伪装下去的必要了。

黛娜径直加入了食死徒的对立面。

一道绿光险之又险地擦过她的肩头。

“我对你很失望，格瑞艾姆。”伏地魔嘶嘶地说，“你辜负了我的厚望，你本可以在我的带领下……走向更辉煌的道路。”

“失礼了。”

黛娜不卑不亢地微微屈身。

“我可没有认一个疯子当主人的打算。”

她偏头闪过又一道咒语，反手的还击虽然同样没有打中，但已经足够为她的下句话争取时间了。

“只不过贝拉特里克斯似乎不这么想。”她轻快道，“她发现的时候简直气坏了。”

伏地魔的蛇瞳微微收缩。

“我早该想到的。”他是何等聪明的人物，几乎是立刻就明白了到底发生了什么，那张平滑的蛇脸上满是发现自己被欺瞒的怒不可遏，还有对那位曾经最忠心的助手被杀死的恼火，“你竟敢对伏地魔大人说谎，你终究是不如西弗勒斯忠心——”

听到他提到的名字，黛娜差点就要笑出来了，只是还来不及开口，一道尖利的声音就闯入他们之间——

“让开！格瑞艾姆！”

麦格教授怒气冲冲地出现在视野里，黛娜可以说是被她撞开的，很难想象那瘦小的身躯爆发出了这样的力气，但教授脸上确确实实地有着对她独自招惹和对峙伏地魔的不赞同与气愤。

与此同时，另一道横插进来的魔咒打歪了原本射向她的红光，金斯莱和斯拉格霍恩教授在她招架不住之前联手取代了那个位置，但黛娜马上也陷入了下场决斗。

“你到底在做什么？！”赫敏与她擦肩而过，显然看到了刚才的一幕，因而生气地说，“你不知道激怒他有多危险吗？”

黛娜分明在她眼中看到了一丝骄傲。

“得啦，承认你为我感到自豪有那么难吗？”黛娜笑道，“万事通小姐。”

这个称呼入耳的瞬间，赫敏又惊又喜地转过身，那是在担忧和悲伤之后难得出现的亮色。然而她们毕竟身处战场，伺机发起攻击的多洛霍夫被赫敏反应迅速地击飞，黛娜眼疾手快地跟着补上了一记昏迷咒，他的身体重重撞上墙壁，然后就软趴趴地滑下去了。

黛娜下意识环顾四周，以确定不会有下一次猝不及防的偷袭，大家都在忙于各自的战斗，一个又一个的食死徒被击败，就连才被海格放下的——

她一愣。

哈利的“尸体”不见了。

黛娜喃喃道：“我想……”

毅然赴死的救世主没有真正死去。

在伏地魔因为属下此起彼伏的溃败而发怒之时，哈利·波特一举摘下罩着自己的隐形衣，在众目睽睽之下与伏地魔绕着圈子对峙。

他揭开一切的真相，然后杀死了伏地魔。

伏地魔像一个凡人一样死去了。

天边在战争中途就泛起了亮白色的光晕，而当伏地魔倒下的尸体——这回是货真价实的尸体了——被搬到无人的房间角落，阳光彻底刺破了那片灰暗的帷幕。

从现在开始，他们将度过新的一天了。

不用担惊受怕的、充满安稳的新的一天。

欢呼声近乎掀翻了礼堂的天花板，到处都是被咒语破坏的断壁残垣，但这不影响大家不分彼此地挤在重新搬回来的学院长桌旁边热热闹闹说话。如果说有什么能跨越血统和学院的界限，那就是人心与人心之间共通的感情。

黛娜抢在有谁注意到自己之前离开了，哈利当着所有人的面说出了斯内普身为双面间谍的所作所为，当初和这位校长过往甚密的她立场也值得再为商榷。

她不想要太多的关注，她从来不是为当英雄才做这些的。让她做这些的那个人先和哈利他们去了校长办公室，所以她决定找个地方好好安静地待会儿，反正——朝不保夕的过去已经不复存在，他们还有很多的时间。

城堡外墙被破坏得很厉害，她费了点劲才找到一扇还算完整的石窗。

天气很好，微风掠过禁林上空拂向面颊，草地留着熊熊大火烧过的大片焦黑，但不久之后，它们会和这里的其他一切那样焕然一新。

“我来的路上经过了校医院。”

背后传来熟悉的声音，黛娜随之回头。

“庞弗雷夫人说斯内普教授的情况已经稳定下来了。”赫敏走到她旁边，靠向窗户的另一侧，晨光落在发丝上仿佛镀了层浅金色，“毕竟是蛇毒，又是贯穿伤，应该还要过几天才能醒过来。”

“希望他到时候能有足够的心理准备。”

黛娜答道。

“他肯定不想让大家都知道哈利说的那些事。”

她们相视一笑，赫敏又轻声说：“她还说，斯内普教授在她接手之前应该已经摄入过某种类似于血清的东西，所以救治才能这么顺利，那种特制血清的研究者肯定花了不少功夫。”

“好吧，确实很不容易。”黛娜承认道，“不过我想，既然要待在伏地魔身边，那就做好一切该做的准备，至少在事情真发生的时候能有个应对的后手。”

“也得感谢他用的是纳吉尼。”

黛娜说。

“如果是杀戮咒，那就一点也来不及了。”

“那你呢？”赫敏突然问。

黛娜：“……什么？”

“你明明清楚自己在做一件很危险的事。”赫敏继续说，“在那个人身边，在食死徒中间，甚至还要背负骂名，如果哪天真的死了，别人也不会知道究竟是为了什么——”

“你觉得我在乎这个吗？”

“哪怕连我也不知道？”

“哪怕连你也不知道。”

黛娜又补充了句：“不过我认为你会想到的。”

“那我一定会非常后悔。”赫敏说，“自以为想保护你，却反而推着你迈向了更危险的一步。早知道这样，那我还不如……”

“作为一名斯莱特林——”

黛娜开口打断她。

“作为一名斯莱特林，”黛娜再次重复了一遍，她的指尖轻轻划过对方颈前，指向心脏所在的位置，“我不在乎别人怎么看，我做事只遵从自己的野心。”

“或者你可以认为……就是遵从自己的心。”

她轻声道。

“就像你想让我安全地待在霍格沃茨，我也希望你能没有后顾之忧地出发。如果我同意你抹去我的记忆，那一定是因为这么做在当时对我们两个来说都是最好的。”

“但我不是一开始就这样的，我想，是你改变了我。你要为此负责。”

泪水已经顺着赫敏的面颊滑落，她却笑起来，“你明知道我最害怕的是你不想再和我有一点关系。”

“你想怎么负责？”赫敏专注地凝视着身边的女孩，“什么都可以。”

“我想……”

黛娜也同样侧过了头。

她的眼睛清透湛蓝，她的笑容动人心弦。

“那就用一生来补偿我吧，格兰杰小姐。”

-正文完-

作者有话说：

终！于！完！结！了！！！

虽然之前说是还差三四章，字数上也是三章，不过最后还是分成两章了，赶在一月的最后一天完结了！

感谢大家一直以来的不离不弃！不知道该说居然真的完结了还是我也没想到过了这么久才完结，总之！可喜可贺！

想来想去因为没有多大的发挥空间就不详写哈利打败伏地魔的过程了，这个结尾倒是一开始就想好了，之后会有两个番外，一个是后来的霍格沃茨学生挖坟帖子的论坛体番外，另一个是小情侣的婚后日常，暂定是这两个！

最后，特别特别感谢大家的厚爱！！！！！

════════════════════════════════════════

第70章 番外一

主题：霍格沃茨魔法学校第一次考古活动现在开始！

众所周知，本论坛建立于最后一届三强争霸赛同年。没错，就是伏地魔复活归来的那届，也是著名校友哈利·波特就读本校的第四年。

出于好奇，我顺着时间排序翻了一下，可能是因为新东西面世，大家特别有新鲜感吧，发言尤其活跃啊。

不用说，这些绝对是研究当年的珍贵一手资料，但相隔十年之久，仅靠楼主一人之力也不可能把这么多帖子一一扒个遍了。

现在在此召集有识之士，和我一起发掘霍格沃茨曾经的秘密，不管是什么瓜，只要能吃就是好瓜！

无需报名，无需填表，大家发现有趣的东西直接贴到这里就行，都来试试看吧！

№0 ☆☆☆团灭发动机于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我只想吐槽哪个英国巫师不是咱们校友？

№1 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

自己的魔法史作业自己做

№2 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

话说真快啊，都十年了，这论坛也不改个版？

№3 ☆☆☆坩埚底有点糊于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

这叫传承！

№4 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

听说论坛在决战那年关过一段时间，战后新学年才重新开放的

№5 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不关也没办法吧，那些食死徒不可能放任学生在自己眼皮子底下私自串通的……这么说来管理员也是刚，居然硬顶着没有把权限交出去，还是说他们就没找出管理员到底是谁？

№6 ☆☆☆福灵剂药效已过期于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

毕业生就不能用论坛了吗？

№7 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

楼上一眼新生，毕业生也可以用，但得是在学校里就拿到了论坛权限的毕业生，论坛是94年出的，所以94年之前毕业的就没办法了，食死徒基本上都是成年人所以用不了啦

№8 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

听说第一任管理员是阿不思·邓布利多

№9 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？？？？？？

№10 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

啊？真的假的？

№11 ☆☆☆今天夜游了吗于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

AD不应该是那种德高望重的睿智长者吗？

№12 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

是但不全是……说他是霍格沃茨最有意思的一任校长也不会有人反对，可惜哎

№13 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

听说他的死是他和西弗勒斯·斯内普一起谋划的？斯内普好像还在大战期间当双面间谍？这应该不是野史吧，真不知道得有多强的心理承受能力，我想想要在伏地魔手下做事都心里直发怵。

№14 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

14L你魔法史课的时候是不是睡过去了，这是重要考点好吗！

№15 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

哎呀这都被你发现了，可惜他现在已经不在霍格沃茨了，不然本人讲肯定比宾斯教授讲有意思！

№16 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

你可真敢想，你知道他当年任教的时候是什么风评不？？

№17 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

唉，一股没有被毒液洗礼过的清澈感

№18 ☆☆☆幻影移形去工位于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

楼上是毕业生？笑死了

№19 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

难道还比格瑞艾姆教授更可怕吗？

№20 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

恐怖多了好吧！！格瑞艾姆教授顶多就是作业多了点，表情冷了点，要求严了点，你求求她她会心软的！听说斯内普教授……呃，这么说吧，基本只有斯莱特林的能幸免于难（仅限斯莱特林的学生对外的时候，学院内部就自求多福吧）！

№21 ☆☆☆阿瓦达肯割韭菜于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

所以你们就在这里纯聊天，根本没有人理会楼主是吗？

№22 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

嘘，小道消息

据说论坛一开始是韦斯莱双胞胎的主意，就是开笑话商店的那两个老板

他们和佐科一起捣鼓出了初代产品，不过因为是给霍格沃茨学生用的，之后管理权限被移交到了校长和教授们的手里

这么做被认为是必要的，特别是在那个年代，现在应该也保持着同样的传统

№23 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

也就是说我们聊什么其实教授他们都看得到？？包括我们抱怨作业抱怨考试抱怨任何事？？？

№24 ☆☆☆今天夜游了吗于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

慌了，楼上慌了

№25 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

安心吧，教授们一般不会看论坛的，顶多是有什么大事的时候维持一下秩序，睁一只眼闭一只眼都好说

№26 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

只有我关心楼主的问题吗？这楼歪得有点厉害啊

№27 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

同学们，好消息！楼主按照时间从早到晚排序，筛出了早期的高楼帖子。

不过时值三强争霸赛，工程量很大啊，所以我就挑个人比较感兴趣的开始了。

就比如这个：《有没有什么能够平心静气、集中注意力的方法？》

№28 ☆☆☆团灭发动机于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

无人问津的角落里，楼主在默默努力

№29 ☆☆☆鹰院别卷了于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？

那时候的学生这么热爱学习吗？这也会成高楼？

№30 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

楼上你点进去看看就知道了

果然八卦是人类的第一驱动力……

№31 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

麻瓜有个叫青春期的研究，我认为很合理

№32 ☆☆☆梅林的蛋糕小礼裙于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不是，我点进去之前没有人告诉我是BE啊？？

№33 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

所以骚扰虻是什么

№34 ☆☆☆唱唱反调年度金牌VIP读者于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

看原帖内容，感觉原LZ还透露了不少信息来着，在同届生或者说当时的一部分学生里算明码了？好好奇是谁啊怎么办，感觉简直是我失散已久的难兄难弟/难姐难妹（抹泪

№35 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

为什么不问问神奇隆巴顿教授呢？

№36 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我赌一个金加隆，隆巴顿教授不知道

№37 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

问题是隆巴顿教授一看就根本不会参与这种讨论

№38 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

虽然不知道原LZ是谁，但我疑似猜出了贴子里的某两个人是谁

№39 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

+1，这说话风格太明显了……

№40 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

那要不问问他俩呢？感觉他们会很乐意看（来）热（拱）闹（火）

№41 ☆☆☆伏地魔隆鼻失败后于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不太好吧……这种暗恋失败的悲伤过往

№42 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我宣布楼上可以不用担心了

我也宣布楼上某层别这么快宣布找到心之友

↓↓↓↓↓↓↓↓

《【树洞】喜欢的人被其他人邀请去舞会了，我应该怎么办？》

别被帖名吓到，原楼主届到了！！

№43 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

WTF？看来来得正是时候，进来就看到是好结局

№44 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

居然是HE吗？！！

№45 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

别高兴得太早，这都十年过去了，当时是HE不代表现在也是HE啊

№46 ☆☆☆亲摄魂怪一口于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

LS闭嘴

№47 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

话说原楼主有在上个帖子里提过她和H都是女生啊，这个方向有可能细扒吗

№48 ☆☆☆巧克力蛙又抽重了于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

那个时期还不太可能到处说自己和同性在一起吧，我猜她们是在地下交往？

№49 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

不光是性别的问题，后面还有伏地魔制造的阴影呢，如果她们里有一个或者双方都是麻瓜，那……

№50 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

…………这么一分析我突然觉得BE的概率好高怎么办…………………………

№51 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

说到同性|爱人，现在最有名的不就是格瑞艾姆教授她们那对吗？

№52 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我听说她们婚礼超浪漫的！

№53 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

呜呜呜别的不说我也想要救世主在我婚礼上致辞啊捶地！！

№54 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

有没有胆大的去问问格瑞艾姆教授她们的爱情故事？

№55 ☆☆☆霍格沃茨吃瓜一线于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……那得活得有多不耐烦啊！

№54 ☆☆☆反方向的冥想盆于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

们霍格沃茨这些年的魔药教授只有斯拉格霍恩教授好说话

№55 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

歪楼太厉害了吧，不过说到H……等等？？H？？？

№56 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

我知道楼上想说什么，但格瑞艾姆教授怎么看都不可能吧！一百八十个不可能！！！

№57 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

……

哇，好高的楼

№547 ☆☆☆= =于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

？

№548 ☆☆☆喵喵喵于XXXX-XX-XX XX:XX:XX 留言☆☆☆

作者有话说：

想来想去还是沿用以前的论坛格式了，之前好像看到有评论说我这样是在凑字数orz

但其实最开始是因为我当时很喜欢的一篇论坛体用了晋江论坛的格式，所以也跟着用了_(:з」∠)_

════════════════════════════════════════

第71章 番外二

黛娜没想到会在这里碰到赫敏·格兰杰。

级长的工作结束得有点晚了，她找回了一名在城堡里迷路的一年级新生，再看时间已经接近宵禁。但去舒服地泡个澡还绰绰有余，所以她来到了级长浴室。

然后和另一个女生撞了个正着。

任谁来看，这都得是一次水火不容的相遇，哈利·波特和德拉科·马尔福的不对付在霍格沃茨无人不知无人不晓，格兰芬多和斯莱特林之间的矛盾更是伴随着神秘人的回归在近两年愈演愈烈，作为他们的友人、作为分属两个学院的学生，这次巧遇无论如何都会充满硝烟味……本应该是这样。

黛娜悄悄红了耳朵。

“你去吧。”她小声说，“我明天再来。”

赫敏扬起眉毛。

“我可以理解为拒绝吗？”格兰芬多女生不紧不慢道，“毕竟我本来想的是一起……事实上，我不认为有特意避开的必要。”

她假装叹气，“我都要以为我们不是在交往了。”

是的，她们已经是恋人了。

而且，该发生的都已经……

现在红晕开始从耳尖向黛娜的脸颊蔓延了。

“那……那好吧。”黛娜低低地说，头低得完全是在盯着地板，她又悄悄补上一句，“其实我也是这么想的。”

她们一起进了浴室。

区别于普通学生浴室的洗澡间宽敞而华美，在那盏豪华的枝形吊灯投下虚浮的光晕时，黛娜希望自己脸红得没有太明显。

长袍都还好好地套在身上，只是这样的时间不会太久了。

这没什么好害羞的，是吧，黛娜·格瑞艾姆，毕竟你们早就这样彼此相见过？

但是……说实话……在有求必应屋那昏暗粘稠的氛围下，和现在柔和却明亮的吊灯完全是两码事。

黛娜不喜欢太坦白的环境，然而作为格兰芬多——作为热情大胆的格兰芬多，她的恋人从不吝啬于细细端详并夸赞所见到的景色。好了，她承认她们在那之后还幽会过几次——十几次——或许更多，不过没有一次黛娜不是在绞尽她能想到的所有理由来让灯光暗一点再暗一点的。

现在容不得她再推脱了。

从六年级开学到现在，新上任的级长们早就能熟练使用这间过分华丽的浴室了。当然，因为总共就那么十多个人用，也很少出现会不巧碰到谁的情况，在这层意义上来说，今晚的碰巧遇见……遇见的还是赫敏·格兰杰，简直是命中注定的幸运。

……她们也有好几天没有好好亲热过了。

池子里很快放了大半热水，宽大的外袍落在脚边发出细微的摩擦声响，黛娜选了最接近壁橱的地方，她假装没有注意到旁边若有若无飘来的视线，飞快地挂好自己的衣服，挽好头发，然后钻进了池水里。

时间很晚了，尽管霍格沃茨城堡里有着各种各样的魔法，但深夜穿行在长廊上仍然会带来一些寒意。

这点寒冷被没过肩头的热水驱赶得一干二净，黛娜始终没有回头，只听到身后传来下水的声音，心脏跟着一跳。

池水还很清澈，没有被往常那些各种各样的魔法泡泡覆盖，黛娜真希望她没有在水面上看到自己红得滴血的脸。

她开始假装自己在挑选到底该用哪个水龙头。

这个转移注意力的法子不错。

过了不多久，她就是在真心思考这个问题了——足足一百个水龙头提供的选择太多，你可以从中挑选出无数组合，可是哪个更适合今晚呢？

漂亮一点的？更芬芳的？但又不能太喧宾夺主的？原来吸引恋人的注意力也是门大学问。

“你平时喜欢用哪个？”

她在这时感觉到了背后贴上来的、比水温稍低一些的，属于另一个人的体温。

黛娜回过头。

“我……”

她的话只来得及开了个头。

这个亲吻湿润而绵长。

格兰芬多大多数时候都是热情的，但也同样会有这样细腻柔缓的时刻。这就是你的恋人与你同性的好处了，她明白你想要什么，不多也不少。

嗯……当然不是说没有失了控的时候——有什么要紧呢？反正黛娜自己那时也昏了头了。

赫敏的嘴唇带着夜风的微凉，辗转几番后，黛娜顺从地张开了嘴。她知道赫敏没有吃糖，却依旧尝到了甜味，后背的肌肤在不知不觉间贴上池壁，还不等黛娜为这冰凉瑟缩，下一波就已经接踵而至。

她踩不到池底了。

水波荡漾开来，发出柔和的“哗啦”声，黛娜不得不攀住对方的肩膀。她们不小心碰开了一两个水龙头，不过没人在乎这个，清新的花香随着泡沫涌出来，黛娜说不是到底是什么让她头晕目眩。

她的手腕被握住，接着是十指相扣，指腹与指腹摩擦出一点痒，弯弯绕绕地流到了心底。

她们分开了。

“我很想你。”赫敏悄声说。

“那你可以少花一点时间在你的家庭作业上。”黛娜的脸还红着，呼吸也很急促，半真半假地抱怨道，“别光是说说。”

赫敏笑了。

她知道这是她在说我也很想你。

“我想尽快在这个世界站稳脚跟。”她说，“你知道的，不仅仅为了学习成绩——我不是说了这个不重要，但我想，还有东西更重要。”

这个世界。

你的世界。

黛娜听出这句潜台词，不知不觉地耳根发烫。

“你早就站稳了。”

她说。

“你是我见过最优秀的女巫。”

赫敏眨了眨眼，“只是优秀？”

还不等黛娜琢磨清楚这句话代表了什么，她就失声叫了起来。

“嘿，”她试图去抓赫敏作怪的手指，另一只手却被扣得更紧，“你这个坏家伙……”

“小点声，”赫敏提醒她，“你不想被听到吧？”

黛娜迷蒙着双眼去看上方正在沉睡的美人鱼画像，由衷希望刚才的那点声音不会吵醒她，代价就是她还自由的那只手死死抠住了被池水打湿的大理石台阶。

“别，别，等一下。”她求饶道，“我知道你有办法，赫敏，好赫敏，格兰杰级长，万事通小姐……”

“我假设你知道我想听什么？”

“……好吧，”黛娜轻声道，“亲爱的。”

“满分回答，格瑞艾姆。”赫敏轻快地说，“斯莱特林加五分。”

“你明知道级长不能互相加分。”

黛娜嘟囔着搂住她的脖子。

“是啊，”赫敏笑道，“所以这才是你和我的秘密。”

剩下的话语消弭在唇齿间。

格兰芬多的万事通小姐不会拒绝一个恋人主动送上来的吻。

等到尽情享受过这难得的坦诚，她才拿起放在池边的魔杖，朝着画像轻轻一挥。

闭耳塞听。

“你的无声咒用得不错，”黛娜惊讶地说，“什么时候练的？”

赫敏扬眉。

“答应我，合适的时候再说合适的事。”她看透了恋人那点不合时宜的竞争心，“不然我就得想办法帮你找回注意力了。”

黛娜立刻噤声了。

当然，她确实是想转移注意力，因为——

“我发现你刚才一直偷偷盯着吊灯看。”赫敏挑起她脸颊旁边湿润的一缕黑发，“如果你是想我会不会像在有求必应屋那样调暗灯光，答案是——不会。”

黛娜一僵。

“赫敏……”她小声求她。

“没门，”赫敏同样压低的声音带着格兰芬多特有的直白，“我想看着你。”

黛娜整个人都快变成被煮熟的颜色了。

水面上的泡沫已经积了厚厚一层，堪堪遮住其下的风景。赫敏的眼眸在吊灯的明亮光晕下呈现出一种深邃的琥珀色，黛娜望着它们，说不出半句拒绝的话。

……

水波一圈圈地荡上池壁。

然后逐渐平息。

赫敏轻轻拍着黛娜的后背，后者的身体刚刚才在水面上弓起了不可思议的弧度，此刻软绵绵地倚靠在她怀里。

“冷吗？”

黛娜摇摇头。

不如说是恰恰相反，就像赫敏的语气很温柔，然而一想到方才对方是怎么一边这样问她一边……她就恨不得钻进水里去了。

“我讨厌你，”她忍不住咕哝说，“格兰杰。”

赫敏不以为意地轻笑一声。

“我刚才听到的可不是这句。”

梅林啊，是谁让格兰芬多胆大妄为的同时还牙尖嘴利的？

平时的黛娜也许可以想出反唇相讥的应对，但现在的她不行，她埋在赫敏的肩头，静静感受着这份温存。

“今年得再小心点了。”

听见这句话，黛娜抬头，看到赫敏难掩担忧的神色。

她知道她在说什么。

伏地魔复活，在魔法部公然现身，尽管救世主的缺席让他们的计划功亏一篑，但造成的恐怖效果一点也没少。

纯血与麻瓜的割裂在霍格沃茨也愈演愈烈，到现在都不知道具体有多少人的父母重返了食死徒的阵营，她们也得在大多数人面前掩饰她们的亲密。

“你得答应我，”赫敏接着说，“你不会去做危险的事。”

黛娜看着赫敏，意识到这才是她今晚真正想告诉她的话。

“嗯。”黛娜轻轻地说，“我会的。”

她没有说的是，她知道自己在说谎。

她想保护赫敏，一如赫敏想保护她。

也恰如她在不久之后孤身赴往黑暗，她从未后悔过。

她甘之如饴。

毕竟，保护自己所爱的人，是她为数不多的野心。

——她该为此感到骄傲，不是吗？

作者有话说：

原来的级长浴室我删了没存，所以重写了一版！（对手指）

════════════════════════════════════════

第72章 番外三

这一年的圣诞节前夕，雪下得很大。

黛娜大步走到家门前的时候，斗篷上的雪花还没来得及拍落。

她推门而入，惊讶地发现屋内的灯已经亮了。

先她一步回到家里的那人闻声迎了出来。

“真令我意外。”

黛娜说。

“你居然还有比我早到家的时候。”

“我申请了居家办公，”赫敏轻描淡写地说，“也就是说，我这一周都会在家里。”

她看着她的恋人——现在应该说，她的妻子——眼睛闪闪发亮，忍不住笑着和对方交换了一个吻。

“看来司长女士听进我前几天的抱怨了？”黛娜故作高傲地说，“终于知道要体恤一下她可怜的、独守空房的——”

“我上周就提交报告了。”赫敏帮她拍掉落雪，接过了解下来的斗篷，嗔怪地说，“你又比我好到哪里去，格瑞艾姆教授？”

黛娜语塞，这事确实是她理亏。

圣诞假期的前一个星期，她布置了太多家庭作业，直接后果是自己回家后也得埋首在羊皮纸堆里头也不抬地批改，为此收获了爱人缺少陪伴的好一通埋怨。

明明所有人都知道格兰杰在学校的时候最爱做作业！

那场围绕霍格沃茨的战争结束后，魔法界迎来了久违的和平。

赫敏回到学校，重新念完了她落下的七年级课程——尽管大家都认为她完全没必要这么做——然后进入魔法部，先是在神奇动物管理控制司供职，后来调往别的部门，时至今日，已经成了魔法法律执行司的司长。

而黛娜接过了斯内普的衣钵。尽管在这位教授醒来后继续死亡凝视了她好一段时间，她还是顶着他的冷笑与他共事了两年左右，一部分一部分地接手魔药课的教学事务——谁让斯拉格霍恩教授早就悠闲地去过他的退休生活了，他坚持声称最后那一战让他的腰椎受到了不可逆转的摧残。

黛娜深刻地觉得自己以后一定做什么都会成功的。

当然，这不代表教授对她的态度好出了多少。

上次她去登门拜访的时候，还吃了个闭门羹。

因为她上上次不小心又提到了哈利给他的小儿子取名“阿不思·西弗勒斯·波特”的事，所有过去曾在斯内普手底下受过苦的学生都该看看他那时的表情，十有八九会释怀的。

顺带一提，小天狼星·布莱克当初的表情也很精彩。

就像吞了几十条活生生的鼻涕虫。

总之，魔药大师得以自由地继续研究，毕竟当老师这事无论如何都不太适合他。现在不再是战时，伏地魔也彻底死去，他用不着再待在霍格沃茨当个双面间谍了。

黛娜终于有机会大刀阔斧地对办公室和魔药课教室进行了一番符合她审美的改造。

说实话，她早就看它们不顺眼了。

唯一不用动的反而是办公室炉火的飞路网，她早就把它连到了家里。

所以她总能领先赫敏一步回家，黛娜希望赫敏尽早当上魔法部长，把魔法部拘泥于仪式感的愚蠢上下班方式改改，那里的飞路网只有特殊情况才启用。

虽然她现在已经是魔法部有史以来最年轻的司长了。

金斯莱很好，不过他显然不那么在乎细节，当然了——还有为了战后秩序的重新建立，一切需要以稳定为主。

“你今天选择的不是壁炉。”赫敏也注意到了这件事，“你去哪里了？”

黛娜回答得就像她们在谈论今天的天气，“我去了一趟格瑞艾姆家。”

赫敏吃惊地望着她。

“我……”以机灵善辩而闻名的魔法法律执行司司长难得地不知该如何组织语言，“我一直以为你们已经……”

“是啊，”黛娜说，“我们已经断绝了关系。”

在她出身的家族看来，她在数年前就丢尽了格瑞艾姆家的脸面。

伏地魔倒台了，人们心中的陈旧观念却没有那么容易土崩瓦解，一些古老的巫师家族仍然秉持着纯血统的自傲，只是会在面上装装样子。能让他们撕破表面和平的事情不多，一场面向魔法界公开的婚礼算一样。

赫敏·格兰杰作为哈利·波特的挚友，也是扳倒伏地魔的最大功臣之一，甚至还是当今最有名的麻瓜出身的巫师，她的婚事因此受到了仅次于哈利的关注。

在黛娜看来，她家里对血统的排斥远大于她选择了一位同性，她早早就很有远见地开始研究怎么对付吼叫信，成功地没让他们影响到任何一点好心情。

断绝关系是必然的，黛娜有着相当的心理准备，反正她最好的几个朋友都在支持她。赫敏倒是对此心怀歉疚，黛娜也不介意偶尔用这个来换一点骄纵的甜头。

“但我记得我还应该有份家产。”她调皮地笑了起来，“所以我听说最近闹着要分家，就趁机去让他们把该给我的给我。”

赫敏皱起眉，“可你们不是……？”

“哦，那要提到更早以前的事了。”她们在沙发上坐下时，黛娜说，“伏地魔卷土重来的时候，我家是最早得到风声的家族之一。”

赫敏紧紧地握住了她的手，时至今日，她还是会为爱人在当时的大胆行径感到后怕。

“在上一次统治时期，我父亲没有明确地表态站队，伏地魔对此很不满意。”黛娜继续道，“他知道这次不得不做出应对了，但他又不想以身涉险，所以……”

“所以，”赫敏明白了，她愤愤地说，“他选择了你。”

“可以这么说。”

黛娜伸手抚平她的眉头，“别生气，亲爱的。”

“我当时就意识到，这也是我的一次机会。”

赫敏：“嘿……”

黛娜假装没看到她不赞同的眼神，反正一切都已经发生过了。

“我答应了他，我会加入食死徒，让格瑞艾姆平稳地度过危机，并保证不管是黑还是白都可以有立足的一席之地。”

“但条件是，他们在一切结束后不得干涉我的任何选择。”

“毕竟斯莱特林的野心不允许我放弃本该属于我的那部分丰厚家产。再说了，我也应该拿点报酬。”

“他们好像是想趁着我‘忘了’这件事的时候先分干净，”黛娜笑着说，“可惜被我打了个措手不及。”

赫敏严肃地看着她。

“你从来没跟我说过这些。”

“因为那个时候我自己也不记得。”黛娜语气轻松，“我不可能谈论一件我不知道的事，对吧？”

“等一下，”赫敏敏锐地发现了她的暗示，“难道你是说……”

“嗯。”

黛娜笑了。

“就是你想的那个意思。”

赫敏用双手捂住了嘴巴。

“天啊……”她喃喃道，“……我……没事，我只是……”

眼泪顺着她的脸颊淌落。

黛娜轻轻抓住她的手，将它拉下来，露出下面那张泪流满面的面庞。

“我以为这会是让人高兴的事。”黛娜非常温柔地说，“更不要说我们已经在一起了那么多年。”

“我说了我只是……”赫敏吸了一口气，“而且，不一样……这不一样……”

黛娜知道这是喜极而泣。

她也知道哪里不一样。

所以，她只是带着她找回的所有记忆，毫不犹豫地吻了上去。

每一次亲吻都是向彼此传递爱意，每一次触摸都是在亲手丈量身体，情到浓时总是难以自禁。

……所以她才从来拒绝不了格兰杰的要求。

黛娜埋在枕头上，愤愤地瞪了赫敏一眼。

赫敏笑了起来。

“哈利邀请我们周末去他们家吃晚餐，”她披好睡袍，坐在床边，“要去吗？”

黛娜认真思考了两秒。

“去吧。”她说，“不过我希望詹姆在入学后还记得我是他老师。”

“反正那也是好几年以后的事了，”赫敏说，“你有很长的时间去扳回他的印象。”

黛娜打了个哈欠，“罗恩呢？”

“应该不去。”赫敏想起什么，被逗乐了，“佩内洛的小妹妹最近正有时间缠着他，他头疼得很。”

黛娜闻言也忍不住笑了一声。

她有点困了，趴在枕头上眼皮就变得越来越沉，意识昏昏沉沉之际，忽然听到赫敏说：

“……还有那个论坛……”

黛娜一下子就清醒了。

“什么？”她小心地问。

“论坛啊，就是咱们上学时候的那个。”赫敏说，“弗雷德和乔治最近做了改进，问我要不要试试看怎么样，我说我当初就没用过——这么说的话，你用过吗？”

黛娜慢慢地翻了个身。

“哦……原来是那个论坛？”她望着天花板，“我都没什么印象了，就记得当初很火，毕竟要做的事情很多——”

“没什么印象了？”赫敏问，“真的？”

黛娜沉默了下。

她在这时已经本能地觉得不对，然后它化为了现实——赫敏拉开抽屉，拿出了一个黑色外壳的、本来应该放在别的地方的东西。

“我想打扫一下卫生，然后发现了这个。”赫敏说，“很显然，你用过。”

“……你看过了？”黛娜努力装出一副会因此生气的样子。

“不。”赫敏说，“怎么了？”

黛娜心里悄悄松了一口气。

“然后我联络弗雷德他们说我愿意试用，他们就寄给我了。我打开的时候正好看到最近有一个很火的帖子，以及——”

“听说是在搞什么考古活动，还炸出来了一个老帖子的楼主，现在都在猜她到底是谁。”

黛娜：“……”

黛娜：“？？？”

“所以，亲爱的，”赫敏弯下腰，直视着她的眼睛，“你没有事情要告诉我吗？”

黛娜觉得她松的那口气把胸口堵住了。

“哦，梅林，”她的脸红得可以煮鸡蛋了，“饶了我吧！”

“但我想听你亲口告诉我。”赫敏坦言道，“我想知道，在我没有注意到的时候，都错过了哪些瞬间。”

黛娜看着她。

这是她的妻子。

是她的爱人。

迎着烛光，她仿佛又看到了那个温暖的午后，被阳光所映照的格兰芬多万事通小姐的影子。

“那是……”

她笑起来。

“一个很长很长的故事。”

作者有话说：

打下完结标的时候还挺感慨的，虽然我知道会完结，但完结这一天真的到来的时候还是……啊！心情复杂！

这篇文对我来说意义也蛮特殊的，没想到真的写了这么久，总之还是厚着脸皮跟大家要一个五星好评！毕竟免费文不占用评分比例嘛！

感谢大家一直以来的喜爱和支持，让你们等了这么长时间真是非常非常不好意思，不过对于我自己来说，有些段落只有后来才写得出来，写出来的时候很有成就感。

罗恩那边其实我想写个单另出来的小短篇，不过短时间内没想好不会开，会有她俩出场所以先知会一声。哈利的文准备下个月开，这个是新的世界线。我的梦想是把铁三角都写一遍。

爱你们！比心！
